"Бүтээгдэхүүн 1 Сэдэв: Чухал сануулга: Сургуулийн талбайд нохой оруулахыг хориглоно.

Эрхэм эцэг, эхчүүд болон асран хамгаалагчид,

Энэ имэйлийг та сайн байна гэж найдаж байна. Бид сургуулийнхаа хамт олон бүх гишүүдэд сургуулийн талбайд нохой оруулахыг хориглосон тухай дахин сануулах боломжийг ашиглахыг хүсч байна. Олон гэр бүлд хайртай тэжээвэр амьтад байдаг гэдгийг бид ойлгож байгаа ч, бүх сурагчид, ажилтнууд, зочдын аюулгүй байдал, сайн сайхан байдлыг тэргүүнд тавих нь чухал юм.

Сургуулийн талбайд нохой байхад аллергид хүрэх, нохойноос айх, аюулгүй байдлын асуудлууд зэрэг боломжит эрсдэлүүд үүсч болох юм. Тиймээс, бид энэ бодлогыг дагаж мөрдөхийн тулд сургуулийн талбайд нохой оруулж ирэхгүй байхыг хүсч байна.
Хэрэв та ямар нэгэн шалтгаанаар нохойгоо авчрах шаардлагатай бол, тэднийг сургуулийн хаалганы гадна байлгахыг баталгаажуулна уу.
Сургуулийнхаа бүх хүний аюулгүй орчныг хадгалахад таны ойлголт, дэмжлэгийг бид үнэлж байна. Энэ асуудалд анхаарал хандуулсанд баярлалаа. Хэрэв танд ямар нэгэн асуулт, санаа зоволт байвал, сургуулийн оффис руу холбогдохоос бүү эргэлзээрэй.

Хүндэтгэсэн,"
" Их сургуулийн эцэг, эх, асран хамгаалагчид, Сайн байцгаана уу? Энэ имэйл танд сайн сайхан байгааг хүсэж байна. Би танд мэдээлэл хүргэхээр бичиж байна. Бидний анги танхимд руутай (шумуулын өндөг) илэрсэн байна. Руутай байх нь заавал халдварласан гэсэн үг биш ч, сурагчдын дунд шумуул тархахаас сэргийлэхийн тулд урьдчилан арга хэмжээ авах нь чухал. Сэргийлэх арга хэмжээ болгон, та хүүхдийнхээ үсийг руутай, шумуултай эсэхийг шалгахыг хүсч байна. Хэрэв руутай эсвэл шумуултай бол эрүүл мэндийн байгууллагуудаас өгсөн эмчилгээ болон сэргийлэлт хийх зааврыг дагаж мөрдөхийг хүсье. Хэрэв таны хүүхэд шумуултай бол сургуулийг мэдэгдэх нь чухал, ингэснээр бид цаашид тархахаас сэргийлэх арга хэмжээ авах боломжтой. Шумуул тархаахаас сэргийлэхийн тулд, хүүхдээ ангийнхантайгаа малгай, үсний хэрэгсэл, сам, сойз хуваалцахгүй байхыг сануулна уу. Мөн малгай, ор, хувцсыг халуун усанд тогтмол угааж, хатаах нь шумуул, руутайг устгахад тусалдаг. Сурагчдын эрүүл мэнд, сайн сайхан байдал бидний хамгийн чухал зорилго бөгөөд энэ асуудлыг шуурхай шийдвэрлэхэд танай хамтын ажиллагааг үнэлж байна. Хэрэв та асуулт, санаа зоволттой бол надаас эсвэл сургуулийн эмчээс холбоо барихаас бүү эргэлзээрэй. Энэ асуудалд анхаарал хандуулсанд баярлалаа. Их хүндэтгэлтэйгээр,"
" Эрхэм эцэг, эх, асран хамгаалагчид, Энэ мэйл танд сайн сайхан байдлаар хүрч байгаасай гэж хүсч байна. Би таны хүүхдийн ангийн багш хатагтай Хоузенберг манай сургуулийг 3-р улирлын төгсгөлд орхих тухай мэдээлэхээр бичиж байна. Хатагтай Хоузенбергийн манай сургуулийн хамт олонд оруулсан хүчин чармайлт, хичээл зүтгэлийг бид үнэлж, талархаж байна. Тэрээр манай багийн үнэт гишүүн байсан бөгөөд түүний заасан сурагчдад эерэг нөлөө үзүүлсэн. Бид хатагтай Хоузенбергийг ихэд санах боловч, бид уг албан тушаалд өндөр мэргэшсэн, туршлагатай боловсролын мэргэжилтнийг томилсонд баяртай байна. Хатагтай Уберкүүл 4-р улирлын 1-р долоо хоногт бидэнтэй нэгдэж, манай сурагчидтай уулзаж, хамтран ажиллахад бэлэн байна. Энэ шилжилтийн үед бид таны хүүхдийн сургалтын туршлагыг үргэлжлүүлэхийн тулд хүлээлтийн процессыг сайтар зохион байгуулна. Хатагтай Уберкүүлд сурагчдыг дэмжих, шилжилтийг амжилттай хийхэд шаардлагатай бүх мэдээллийг өгнө. Энэ шилжилттэй холбоотой ямар нэгэн асуулт, санаа зоволт байвал надад эсвэл манай сургуулийн захиргаа руу хандаж болно. Бид энэ өөрчлөлтийг хамтран даван туулахад танай ойлголт, дэмжлэгийг ихэд үнэлж байна. Танай хүүхдийн боловсролд хамтран ажиллаж байгаад баярлалаа. Хүндэтгэсэн,"
" Гарчиг: Таны хүүхдийн сургуулийн ирцийн талаар санаа зовж байна Эрхэм [Эцэг эхийн нэр], Сайн байна уу? Би таны хүүхдийн сургуулийн ирцийн тухай ярих гэж бичиж байна. Таны хүүхэд сургуулиа ихэнхдээ тасалж байгааг би анзаарсан бөгөөд энэ нь тэдэнд суралцахад, ангийнхаа хичээлүүдэд сайн дүн авахад хүндрэл учруулж болох юм. Таны хүүхдэд сургуульд өдөр бүр явах нь үнэхээр чухал. Сургуульд явахгүй бол тэд шинэ зүйлсийг сурах болон найз нөхөдтэйгээ хөгжилтэй үйл ажиллагаа хийх боломжийг алдаж байна. Энэ нь тэдний хичээлээ ойлгоход, шалгалтандаа сайн дүн авахад, ангийнхаа үйл явдлуудтай хөл нийлүүлж явахад бэрхшээлтэй болгох боломжтой. Өдөр бүр сургуульд явах нь мөн таны хүүхдэд хариуцлага хүлээх, сайн зуршил бий болгоход тусалдаг. Тэд тогтмол сургуульд явах замаар зөвхөн чухал зүйлсийг сураад зогсохгүй, цагийг зөв зохицуулах, шийдэмгий байдал, бусадтай хамтран ажиллах зэрэг ур чадварыг ч сурах болно. Таны хүүхэд сургуулиа тасалж буй шалтгаанууд байж болохыг би мэдэж байна, тиймээс бид хамтран тэдэнд сургуулидаа илүү их ирэхэд нь туслах арга замыг олоход туслахад бэлэн байна. Хэрэв таны хүүхдэд сургуулидаа ирэхэд бэрхшээл учруулж буй асуудал байгаа бол надад мэдэгдээрэй, бид хамтран тэдэнд илүү амар хялбар болгох арга замыг хайж олох болно. Таны хүүхэд сургуулидаа илүү тогтмол ирэх, ангийнхаа хичээлүүдэд сайн дүн авах боломжтой болгохын тулд хамтран ажиллая. Надад анхаарал тавьсанд баярлалаа, мөн бидний хамтын ажиллагаагаар таны хүүхдийг сургуулиадаа дэмжихэд хамтран ажиллахыг тэсэн ядан хүлээж байна. Хүндэтгэсэн,"
" Эрхэм эцэг, эх, хамгаалагч таныг сайн байна гэж найдаж байна. Би таны хүүхэд Бетанигийн тухай 2023 оны 3-р сарын 18-нд болсон нэгэн хичээлийн тасалдалын талаар танд мэдээлэл хүргэхээр холбогдож байна. Бетани хичээлийн өдөр ихэнх хэсэгт зөвшөөрөлгүйгээр сургуулиас хоцорч байсан тухай мэдээлэл ирсэн. Таны хүүхдийн боловсролын өсөлт, нийтлэг сайн сайхан байдалд тогтмол сургуулиас тасалдалгүй байх нь чухал юм. Сургуулиас тогтмол оролцсоноор сурагчид чухал сургалтын боломжуудыг ашиглах, амжилтад хүрэхэд туслах академик дэмжлэгийг авах боломжтой. Энэ тохиолдлыг харгалзан, бид энэ асуудлыг дэлгэрэнгүй ярилцах нь сайн гэж бодож байна. Тасалдалын асуудлыг шийдвэрлэх, ямар нэгэн үндсэн шалтгааныг ойлгох, ирээдүйн давтагдлыг урьдчилан сэргийлэхийн тулд таны болон таны хүүхдийн хамт уулзахыг хүсч байна. Таны оролцоо, дэмжлэг нь таны хүүхдийн боловсролын аялал зөв замд явж байгаа эсэхийг хангахад чухал ач холбогдолтой. Бетанид сургуулиа тогтмол явуулахын чухлыг анхааруулж, академик өсөлтөд тогтмол оролцохын ач холбогдлыг ойлгуулахыг хүсч байна. Энэ асуудалд анхаарал хандуулсанд баярлалаа. Таны хүүхдийн боловсролыг дэмжихийн тулд бидний хэлэлцүүлэг, хамтын ажиллагааг тэсэн ядан хүлээж байна. Хэрэв танд ямар нэгэн асуулт байвал, энэ и-мэйлд хариулахад чөлөөтэй холбоо барина уу. Хүндэтгэсэн,"
" Мэдээлэл 6 Сэдэв: Алангийн зан авирыг хэлэлцэх уулзалтын хүсэлт Сайн уу, [Эцэг, эхийн нэр], Энэхүү имэйл танд сайн сайхан байгааг найдаж байна. Алангийн ангийнхаа зан авирын талаар зарим санаа зовох асуудлуудыг хэлэлцэхийн тулд уулзалт хүсч байна. Эдгээр асуудлуудыг хамтдаа шийдвэрлэх нь чухал бөгөөд Аланг эерэг сонголт хийхэд дэмжлэг үзүүлэхийн тулд хамтран ажиллах хэрэгтэй. Гэр бүл болон сургуулийн хамтын ажиллагаа Аланг амжилтанд хүрэхэд шаардлагатай ур чадвар болон зан үйлүүдийг хөгжүүлэхэд зайлшгүй чухал гэж би бодож байна. Таны үзэл бодол болон дэмжлэг энэ үйл явцад үнэтэй бөгөөд Аланг дэмжихийн тулд хэрхэн хамтран ажиллах талаар хэлэлцэхийг тэсэн ядан хүлээж байна. Алангийн зан авир болон цаашид хэрхэн түүнийг дэмжих талаар үр дүнтэй хэлэлцүүлэг хийхийн тулд уулзахад тохиромжтой цагийг надад мэдэгдээрэй. Энэхүү асуудалд анхаарал хандуулсанд баярлалаа. Аланг академик болон нийгмийн хүрээнд амжилттай байхад туслахад таны хамтын ажиллагааг үнэлж байна. Хүндэтгэсэн,"
" Элемэнт 7 Сэдэв: Таны хүүхдийн зан байдлын талаархи санаа зоволт Эцэг, эхчүүд ээ, Би таны хүүхдийн сүүлийн үеийн зан байдлын талаархи зарим санаа зоволтыг хэлэлцэхийн тулд бичиж байна. Сүүлийн хэдэн долоо хоногийн туршид анги дотор дуугарах, зааварчилгааг дагахгүй байх, хичээлийн үеэр хэл ам хийх зэрэг асуудлууд гарсан. Энэ зан байдал нь таны хүүхэд болон түүний хамт суралцагчдын суралцах орчинд нөлөөлж байна. Эдгээр асуудлуудыг шийдвэрлэх, таны хүүхдийг эерэг сонголтууд хийхэд дэмжлэг үзүүлэхийн тулд хамтран ажиллах нь чухал юм. Би анги доторх зан байдлыг сайжруулахад туслах стратегиудыг хэлэлцэхийн тулд уулзалт зохион байгуулахыг хүсч байна. Хамтран ажилласнаар бид таны хүүхдэд илүү сайн сонголтууд хийх, бүх хүний ​​суралцах эерэг орчинг бий болгоход дэмжлэг үзүүлэх төлөвлөгөө боловсруулж чадна. Та уулзахад тохиромжтой цагийг надад мэдэгдэнэ үү. Энэ асуудалд анхаарал хандуулсанд баярлалаа."
" Бүтээгдэхүүн 8 Сэдэв: Айшагийн сургуулийн шинжлэх ухааны шагнал Сайн уу [Эцэг эхийн нэр], Танд гайхалтай мэдээ байна! Өнөөдөр Айша сургуулийн шинжлэх ухааны шагналыг хүртлээ. Энэ нь Айша шинжлэх ухааны хичээлдээ маш сайн ажилласан бөгөөд багш нар нь түүний хичээл зүтгэлд их бахархаж байна. Энэ онцгой амжилттай танилцаж, Айшагийн бүх зүтгэлд баяр хүргэхийг хүсч байна. Түүнд томоохон тэврэлт өгч, сургуулийн ажилд нь үргэлж дэмжлэг үзүүлээрэй. Айшагийн амжилтыг хамтдаа тэмдэглэе! Түүний суралцах үйл ажиллагаанд амжилт гаргаж байгааг харахдаа би их сэтгэл хөдөлж байна. Хүндэтгэсэн,"
" Эцэг, эхчүүд ээ, Энэ имэйл таныг сайн байгаад хүргэж байна гэж найдаж байна. Би таны хүүхдийн манай сургуульд шилжих болон амжилтын талаар мэдээлэл өгөхөөр бичиж байна. Таны хүүхэд шинэ сурагчийн хувьд манай сургуульд нэгдсэнээс хойш гайхамшигтай дасан зохицох чадвар, идэвхтэй байдал, суралцах явцдаа эерэг хандлага харуулж байна. Ангид таны хүүхэд хэлэлцүүлэгт идэвхтэй оролцож, хамт сурагчидтайгаа сайн хамтран ажиллаж, шинэ сорилтуудыг хүлээн авахад хүсэлтэй байгааг харуулсан. Тэдний сургалтын хөтөлбөртэй харилцах, суралцах хүсэл эрмэлзэл нь үнэхээр гайхалтай байсан. Мөн, таны хүүхэд шинэ найз нөхөдтэй болох, сургуульд нэгдэхийн тулд хүчин чармайлт гаргаж байгааг анзаарсан. Энэ нь үнэхээр сайшаалтай. Таны хүүхдийн ахиц дэвшил нь итгэлтэй бөгөөд манай сургуульд академик болон нийгмийн тал дээр цаашид амжилттай байх болно гэдэгт итгэж байна. Хэрэв таны хүүхдийн дасан зохицох, академик гүйцэтгэлтэй холбоотой асуулт, санаа зоволт байвал надад хандахдаа эргэлзэх хэрэггүй. Таны хүүхдийн боловсролд итгэл хүлээлгэж байгаад баярлалаа. Манай сургуульд тэдний өсөлт, амжилтыг дэмжихийг тэсэн ядан хүлээж байна. Хүндэтгэсэн,"
" Эцэг, эхчүүд болон сурагчиддаа, Энэ мессеж таныг сайн байгаагийн найдаж байна. NSW-ийн Боловсролын яамны сургалтын хөтөлбөртэй нийцсэн чанартай боловсролыг хүргэхийн тулд бидний зүгээс гаргаж буй амлалтаар, 9-р ангийн сурагчдад ""Венецигийн худалдаачин"" зохиолд дүрийн хөгжлийг төвлөрүүлсэн англи хэлний үнэлгээгийн талаар сануулахыг хүсч байна. Энэ үнэлгээ нь NSW англи хэлний сургалтын стандартуудтай нийцэж, сурагчдын шинжилгээний ур чадвар, дүрийн танилцуулгыг ойлгоход чиглэгдсэн. Шайлок, Антонио, Порша, Бассаньо зэрэг чухал дүрүүдийн хөгжлийг судалснаар, сурагчид NSW сургалтын хөтөлбөрт заасан гол сэдвүүд болон текстийн онцлог шинж чанаруудтай холбогдож ажиллах болно. Энэ үнэлгээ нь англи хэлний жил бүрийн онооны 30%-ийг эзэлж байгаа учраас сурагчид уг даалгаварт хангалттай цаг, хүчин чармайлт зарцуулах нь чухал юм. Эцэг, эхчүүд, сурагчдыг энэ үнэлгээнд бэлтгэхэд дэмжлэг үзүүлэх нь NSW-ийн Боловсролын яамнаас тогтоосон сургалтын зорилтуудыг бэхжүүлэхэд чухал ач холбогдолтой. Сурагчдыг дүрийн нарийн төвөгтэй байдал, сэдвийн элементүүдийг судлахад уриалах нь тэдний уншиж ойлгох чадвар, академик өсөлтөд хувь нэмэр оруулах болно. Сурагчид ""Венецигийн худалдаачин"" зохиолд дүрийн хөгжлийг нэн сайн ойлгож, анализ хийхийн тулд англи хэлний багшаасаа удирдамж, тодруулга хүсэхийг уриалж байна. NSW сургалтын хөтөлбөрт тохирсон дүрийн тайлбарыг үнэлгээний даалгавар хүлээн авах хугацаа 3-р улирлын 9-р долоо хоногийн Лхагва гарагт ангидаа байх болно. Энэ сануулгад анхаарал хандуулсанд баярлалаа."
" Бид 9-р ангийн Жинвуг, Хиен нарын сүүлийн үеийн Далайн Шинжлэх Ухааны Яармагт сургуулаа төлөөлөн амжилттай оролцсонд баяртай байна. Тэдний хичээл зүтгэл, хөдөлмөр, инновацийн сэтгэлгээ нь тэдний гайхалтай төсөлд илэрхийлэгдэж, шүүгчид болон хамт оролцогчдыг гайхшруулсан. Жинвугийн сэргээгдэх эрчим хүчний эх үүсвэрүүд дээрх нарийн туршилт, Хиены байгаль орчны тогтвортой байдлын талаархи шинэ судалгаа нь тэдэнд зөвхөн сайн нэр хүнд олгоогүй, мөн сургуулийн хамт олны дунд шинжлэх ухааны тал дээрх онцгой авьяас, хүсэл тэмүүллийг тодотгосон. Тэдний амжилт нь бидний сурагчдад сэрэл, өндөр амжилт гаргахыг урамшуулах сэтгэлийг илэрхийлж байна. Жинвуг, Хиен нарыг гайхалтай амжилтанд хүрсэнд нь баяр хүргэе!"
" Эцэг эхчүүдэд зориулсан эелдэг сануулга: Сургуулийн формын дүрмийг баримтлахын чухлыг анхааруулж, таны анхаарлыг хандуулахыг хүсч байна. Манай форм нь нэгтгэлтэй, хүндэтгэлтэй суралцах орчныг бий болгож, сурагчдын дунд бахархал, нэгдмэл байдлыг төлөвшүүлдэг. Сургуулийн дүрмийн дагуу таны хүүхэд өдөр бүр зөв формтойгоор сургуулиасаа ирэхэд хамтын ажиллагааг тань бид үнэлж байна. Эдгээр хүлээлтийг сахиж, дэмжлэг үзүүлэх нь эерэг, хамт олон орчныг бүрдүүлэхэд хувь нэмэр оруулдаг. Энэ асуудалд анхаарал хандуулсанд баярлалаа."
"Элемент 13 Хүний хөгжил, боловсролын замналынхаа дээд цэгт, 12-р ангийн сурагчид ХСЦ-ийн эцсийн шалгалтаа өгөхөд бэлдэж байна. Энэ нь тэдний албан боловсролын төгсгөлийг тэмдэглэдэг чухал тохиолдол юм. ХСЦ-ийн шалгалтууд зөвхөн үнэлгээ биш, харин тэдний мэдлэг, ур чадвар, олон жилийн судалгааны явцад олж авсан тэвчээрийг шалгах зан үйл гэж үздэг. Олон сурагчдын хувьд эдгээр шалгалтууд нь их сургуульд элсэх, мэргэжлийн сургалтанд хамрагдах, эсвэл ажлын ертөнцөд орох замыг нээдэг. Стресс болон тодорхойгүй байдалд үл харгалзан, 12-р ангийн сурагчид энэ академик чухал үеийг хамтдаа даван туулахдаа бат бөх, шийдэмгий, нөхөрлөлийн сэтгэлтэй байна. 12-р ангийн бүх сурагчдад эцсийн шалгалтын явцад амжилт хүсч байна. Таны хичээл зүтгэл, үнэнч байдал, тэвчээр нь та бүхний эрхээр амжилт авчрах болтугай. Амжилт хүсье!"
" Бараа 14 Ирэх сургуулийн улирлыг бэлтгэж байх үедээ, эцэг эхчүүдийг сурагчдын аюулгүй байдлыг тэргүүнд тавихыг уриалж байна. Сургуулийн орчимд замын хөдөлгөөний хэвийн урсгалыг хадгалах нь манай сургуулийн хамт олны сайн сайхны хувьд чухал юм. Тодорхойлсон буулгах болон авах газрын зааврыг дагаж, давхар зогсолт хийхээс зайлсхийж, зогсохыг хориглосон газарт зогсохоос татгалзна уу. Бүх хүн амар аюулгүй орчинг бүрдүүлэхэд таны хамтын ажиллагаа чухал юм. Бид хамтдаа буулгах болон авах цагийг бүх хүнд аюулгүй, дарамтгүй байлгахын тулд ажиллацгаая. Энд анхаарал хандуулсанд баярлалаа. Хүүхдүүдэд эерэг зан үйлийг үлгэрлэснээр бид улирлыг зөв замаар эхлүүлэх боломжтой. Манай сургуулийн газрын аюулгүй, хялбар байдлыг хадгалахад хамтын ажиллагаа таныг баярлалаа."
"Бидний сургуулийн өмнөх болон дараахь сургалтын хөтөлбөрийн нээлтийг зарлахад баяртай байна. 9-р сарын 2-ны Даваа гарагт манай сургууль нь сурагчдад сургуулийн өмнө болон дараа аюулгүй, сонирхолтой орчинг санал болгож эхлэх болно. Манай хөтөлбөр нь сурагчдыг зугаацуулах, дэмжих олон төрлийн үйл ажиллагааг санал болгох бөгөөд үүнд гэрийн даалгавар, урлаг, гар урлал, гадаа тоглоом болон бусад зүйлс орно. Энэ үйлчилгээ нь эцэг, эхчүүдэд convenience болон санаа зоволтгүй байх боломжийг олгох зорилготой бөгөөд тэдний хүүхдүүд танил орчинд сайн асарсан гэдгийг мэдэж байх болно. Нэмэлт мэдээлэл авах болон хүүхдээ бүртгүүлэхийн тулд [Холбоо барих хүн/дугаар] руу холбогдож эсвэл [Сургуулийн вебсайт] руу орно уу. Газрууд хязгаарлагдмал тул та яаралтай бүртгүүлээрэй. Бид таны хүүхдийг манай өмнөх болон дараахь сургалтын хөтөлбөрт угтан авахыг тэсэн ядан хүлээж байна!"
" Зүйл 16 Сургуулийн тогтвортой хөгжлийн зориулалттай бүлэг, WEED (Орчны хөгжлийг сайжруулахад ажиллах) нь сургуулийнхаа орчинд байгальд ээлтэй дадал, санаачлагыг дэмжихэд идэвхтэй оролцож байна. Саяхан WEED сургуулийн цэцэрлэгт мод тарих үйл ажиллагаа зохион байгуулж, кампусын ногоон байгууламж болон биологийн олон янз байдлыг нэмэгдүүлсэн. Мөн бүлэг нь оюутан, ажилтнуудад зөв хог хаягдлын менежмент, дахин боловсруулах дадлыг ойлгуулах зорилгоор хог хаягдлын аудит хийсэн. Сургуулийнхаа орчны эерэг өөрчлөлтийг дэмжих зорилготой WEED бүлэгт шинэ гишүүд үргэлж тавтай морилно."
" Бидний авьяаслаг бүжгийн бүлэг ‘Happy Clapper’ 20 stage 2 ба 3 сурагчдаас бүрдэж, удахгүй болох Eisteddfod тэмцээнд Сиднейгийн Операын байшин дээр өөрсдийн ур чадвар, урлагийг үзүүлэхээр бэлдэж байгаад баяртай байна. Бүжигчид өөрсдийн дасгал сургуулилтыг багш нарын удирдлага дор тууштай бэлтгэж, ур чадвараа төгөлдөржүүлж байна. Тэд тайзанд итгэлтэй, урам зоригтойгоор гарахад бэлэн байна. Энэ нь манай сурагчдын бүтээлч байдал, хамтын ажиллагаа, бүжгийн хүсэл тэмүүллээ харуулах гайхалтай боломж юм. Бид бүжгийн бүлгээ дэмжиж, Eisteddfod дээр өөрсдийн авьяас, тууштай байдлаараа тайзыг гэрэлтүүлэхэд нь урамшуулцгаая!"
"Элсэлтийн 18: Сургуулийн жил дуусахад, 12-р ангийн зарим сурагчдын хуучин өдөрт гаргасан зохисгүй үйлдлүүдийн талаар анхаарах нь чухал юм. Энэ өдөр сургуулийн төгсгөлд баярлах боломж гэж уламжлалт үздэг боловч бидний үнэт зүйлсийг хадгалах, сургуулийнхаа хамт олныг хүндэтгэхийн чухлыг санах нь зүйтэй. Тасалдалтай, хүндэтгэлгүй үйлдэл нь ганцаарчилсан хүмүүсийг муугаар дүрслэхийн зэрэгцээ сургуулийн нэр хүндийг ч муутгадаг. Хуучин өдөрт ойртох тусам, би 12-р ангийн бүх сурагчдыг өөрсдийн үйлдлийн нөлөөг бодож, эерэг, хариуцлагатай байдлаар баярлахыг уриалж байна. Бид насанд хүрсэн, хүндэтгэлтэй байх стандарт тогтоож, залуу сурагчдад баярлахын жинхэнэ сэтгэл хөдөлгөлийг харуулцгаая. Бид хамтдаа энэ хуучин өдрийг бүх хүмүүст дурсамжтай, хүндэтгэлтэй туршлага болгоцгооё."
" Бүтээгдэхүүн 19 Жавиер болон Карлос, Oceanview дунд сургуулийн 10-р ангийн авьяаслаг завьчинуудад сүүлийн үеийн Үндэсний завьны тэмцээнд үзүүлсэн гайхамшигтай үзүүлбэрийнх нь төлөө баяр хүргэе. Жавиер болон Карлосын усан дээр үзүүлсэн хичээл зүтгэл, ур чадвар үнэхээр гайхалтай байсан бөгөөд спортод хийсэн нөр их хөдөлмөр, багийн ажиллагааг нь харуулж байна. Тэдний онцгой үзүүлбэр нь зөвхөн хувь хүний авьяас биш, Oceanview дунд сургуулийн спортоор өрсөлдөх сэтгэл, спортын ёс зүйг ч илтгэн харуулж байна. Бид Жавиер болон Карлосыг үндэсний хэмжээнд гаргасан амжилтаараа их бахархаж байна, манай сургуулийг бахархалтай, ялгаралтайгаар төлөөлж байна."
"Бид Willow Creek Ерөнхий Сургуулийн хамгийн сүүлийн үеийн технологийн шинэчлэлтүүдийг зарлахдаа баяртай байна. Эдгээр шинэчлэлтүүд нь манай сурагчдын суралцах туршлагыг сайжруулах зорилготой. Манай сургууль ангийн өрөөнд шинэ интерактив самбаруудыг нэвтрүүлж, багш нартаа сурагчдыг динамик, интерактив хичээлүүдэд оролцуулахад туслах шинэчлэгдсэн хэрэгслүүдийг олгож байна. Мөн бид компьютерийн лабораторуудыг орчин үеийн тоног төхөөрөмж болон програм хангамжтайгаар шинэчилсэн бөгөөд энэ нь сурагчдад дижитал эх үүсвэрүүдийг судлах, чухал технологийн ур чадваруудыг хөгжүүлэх боломжийг олгож байна. Эдгээр технологийн шинэчлэлтүүд нь сургалтын хөтөлбөрт технологийг уялдуулах чиглэлд манай байгууллагын тууштай ажиллагааг илэрхийлж, сурагчдыг дижитал эрин үед амжилттай бэлтгэхэд тусална. Willow Creek Ерөнхий Сургуулийн сургалт, суралцахад эдгээр дэвшилтэт технологийн нөлөөг харахыг тэсэн ядан хүлээж байна."
"**Энэхүү захидалд:** Эрхэм эцэг, эх, асран хамгаалагч нар аа, Бидний 5-р ангийн сурагчид Таронга зоогийн газарт боловсролын аялалд гарах гэж байгааг дуулгаж, сэтгэл догдлон хүлээж байна. Аяллын дэлгэрэнгүй мэдээлэл доор байна: **Огноо:** 2024 оны 9-р сарын 2, Даваа гараг. **Цаг:** Сурагчид 8:15 цагт сургуулийн байранд ирэх бөгөөд 8:30 цагт явахад бэлэн байх ёстой. Аялал 15:00 цагийн орчимд сургуулийн байранд буцаж ирэхэд дуусна. **Зардал:** Аяллын зардал нэг сурагчид 35 доллар байна. Төлбөрийг 2024 оны 8-р сарын 27-ны Мягмар гарагт хийхийг анхаарна уу. **Авч явах зүйлс:** - Бэлэн хоол болон зууш (самаргүй). - Дахин дүүргэж болох усны сав. - Малгай болон нарны тос. - Тохиромжтой гутал. - Цаг уурын нөхцөлд тохирсон хувцас. - Сургуулийн цүнх. - Сурагчийн нэртэй тэмдэглэсэн шаардлагатай эм. **Хүлээгдэж буй зан төлөв:** Сурагчид багш нар болон зоогийн газрын ажилтнуудаас өгсөн бүх зааврыг дагаж мөрдөх ёстой. Амьтдыг болон тэдний орчныг хүндэтгэж, шилэн дээр цохих эсвэл чанга дуу гаргахгүй байх. Бүх цаг үеийн туршид бүлэгтэйгээ байх ба түр хугацаагаар явах шаардлагатай бол багшид мэдээлэх. Хичээллэх, багш, түншүүд болон зоогийн газрын ажилтнуудад хүндэтгэлтэй, соёлтой хэлээр ярилцах. Зоогийн газрыг цэвэр байлгахын тулд хог хаягдлыг заагдсан саванд хаях. Таны хүүхэд энэ сонирхолтой аялалд бэлэн байж, цагтаа ирэхийг баталгаажуулна уу. Хэрэв танд ямар нэгэн асуулт, санаа зоволт байвал бидэнтэй холбогдохоос бүү эргэлзээрэй. **Зөвшөөрөл бичиг:** Би [Хүүхдийн нэр]-ийг 5-р ангид Таронга зоогийн газарт боловсролын аялалд оролцох зөвшөөрлийг өгч байна. Би 35 долларын аяллын төлбөрийг хавсаргаж, аяллын шаардлагыг уншиж, ойлгосон. Эцэг, эх/асран хамгаалагчийн нэр: Эцэг, эх/асран хамгаалагчийн гарын үсэг: Огноо: Энэхүү аялал нь манай сурагчдад үнэ цэнэтэй боловсролын туршлага болохын төлөө дэмжлэг үзүүлсэнд баярлалаа."
" **Элэмбэр 22** Эрхэм эцэг, эхчүүд, асран хамгаалагчид, Солнцны хөндийн олон нийтийн сургуулийн сурагчид Канберра хотод 2 шөнө, 3 өдөр үр memorable camp-д оролцох боломжтой гэдгийг бид баяртайгаар мэдэгдэж байна. Энэ лагерь нь манай 6-р ангийн сурагчдад улсын нийслэлтэй танилцаж, Австралийн түүх болон ардчиллын талаар суралцах боловсролын болон баялаг туршлага болохыг амлаж байна. **Лагерийн дэлгэрэнгүй:** - **Огноо:** Даваа гараг, 4-р сарын 12-ноос Лхагва гараг, 4-р сарын 14-ний хооронд. - **Хамт явагч багш нар:** Ноён Смит, Ноён Браун, болон Ноён Ли. - **Үйл ажиллагаа:** Парламентын ордон, Австралийн дайн дурсгалын газар, Квестакон, болон Австралийн үндэсний музейд зочлох. - **Хэрэв авч явах зүйлс:** Тохиромжтой хувцас, ариун цэврийн хэрэглэл, унтлагын уут, дэр, усны сав, малгай, нарны тос, болон адал явдалд бэлэн байх. - **Зардал:** Сурагч бүрт $600 (амралт, хоол, тээвэр, болон оролтын хураамж багтана). - **Төлбөрийн сонголтууд:** Та $200-ийн гурван хуваарилалт хийхийг сонгож болно. Төлбөрийг сургуулийн төлбөрийн порталын дамжуулан хийх боломжтой. Таны хүүхэд лагерьт оролцох зөвшөөрлийн хүснэгтийг хавсаргасан болно. Энэ маягтыг бөглөж, 3-р сарын 19-ний Баасан гарагт буцааж өгнө үү. Мөн, таны хүүхдийн лагерьт оролцох байр суурийг баталгаажуулахын тулд $100-ийн анхны төлбөрийг 3-р сарын 22-ны Даваа гарагт хийсэн байхыг анхаарна уу. Энэхүү Канберра руу явах лагерь нь манай сурагчдад Австралийн түүх, соёлтой холбогдох өвөрмөц боломжийг санал болгож байна. Бид энэ нь оролцогчдод үр өгөөжтэй туршлага болохыг итгэлтэй байна. Хэрэв танд асуулт байвал эсвэл нэмэлт мэдээлэл шаардлагатай бол сургуулийн оффисоор холбогдоно уу. Бид 6-р ангийн сурагчдад энэ баялаг суралцах боломжийг олгоход бэлэн байна. Хүндэтгэсэн, **Зөвшөөрлийн хүснэгт:** Би миний хүүхэд, 6-р ангийн сурагч, 4-р сарын 12-ноос 4-р сарын 14-ний хооронд Канберра руу явах лагерьт оролцох зөвшөөрөл өгч байна. Лагерийн зардал $300 болохыг би ойлгож, тодорхойлсон ёсоор гурван хуваарилалт хийхэд санал нийлж байна. Энд анхны төлбөр $100-ийг хавсаргасан болно. Мөн шаардлагатай гэж үзвэл ямар ч яаралтай эмнэлгийн тусламжийг зөвшөөрч байна"
"**Элэгдэл 23** Эрхэм эцэг эхчүүд/асран хамгаалагчид, Бид 2024 оны 9-р сарын 2-ны дMonday Sydney Olympic Park-д болох Атлетикийн Карнавалад сургуульд суралцаж буй оюутнуудыг маршал болгоход сонирхолтой боломжийг санал болгож байна. Дараах мэдээллийг уншина уу. **Огноо:** 2024 оны 9-р сарын 2, Даваа **Цаг:** Маршалын үүрэг гүйцэтгэх оюутнууд 7:30 цагт сургуулиас гарахыг шаардана. Карнавалыг Sydney Olympic Park-д 8:30 цагт эхлүүлэх бөгөөд 15:00 цагт дуусна гэж төлөвлөж байна. **Үүрэг:** Үйл явдлыг бэлтгэх; оролцогчдыг тодорхой газарт нь чиглүүлэх; үйл ажиллагааны хэвийн явцыг хангах; бусад даалгаварт туслах. **Шаардлага:** Үйл явдлын маршалын өмнөх туршлага (х applicable); зааврыг дагаж, багийн гишүүнээр ажиллах хүсэл; үйл явдлын туршид цаг тухайд нь ирж, хариуцлагатай байх. **Зөвшөөрлийн хуудас:** Би миний хүүхэд 2024 оны 9-р сарын 2-ны Даваа гаригт Sydney Olympic Park-д болох Атлетикийн Карнавалад маршал болж ажиллахыг зөвшөөрч байна. Миний хүүхэд үйл явдлын маршалын дараах холбогдох туршлагатай. Эцэг/эхийн нэр; Эцэг/эхийн гарын үсэг; Огноо. Таны хүүхдийн маршалаар оролцохыг баталгаажуулахын тулд гарын үсэг зурсан зөвшөөрлийн хуудасыг Insert Date-нд буцааж өгнө үү. Хэрвээ танд ямар нэгэн асуулт, санаа зоволт байвал бидэнтэй холбогдоно уу. Манай оюутнуудад энэ үнэт боломжийг олгосонд баярлалаа. Хүндэтгэсэн,"
" Элсэн 24 Эрхэм эцэг, эх, асран хамгаалагчид, Бид 11 болон 12-р ангийн сурагчдад зориулсан онцгой сайн сайхан мэдээллийн хуралд урьж байгаадаа баяртай байна. Harmony High School-д бид сурагчдын иж бүрдэл хөгжлийг болон сайн сайхныг чухалчилдаг бөгөөд эцэг, эх, асран хамгаалагчдын дэмжлэг нь тэдний амжилтанд чухал үүрэгтэй гэж бид итгэдэг. Энэ хурлаар сурагчдын сайн сайхан байдалтай холбоотой чухал сэдвүүдийг, тухайлбал сэтгэлзүйн эрүүл мэнд, стрессийн менежмент, суралцах стратеги, ахлах ангийн сурагчдад дэмжлэг үзүүлэх нөөцүүдийг хамрах болно. Бидний сайн сайхны баг болон зочин илтгэгчид сурагчдын туулж өнгөрүүлэх сорилтуудыг даван туулахад нь туслах үнэт санал, практик зөвлөмжүүдийг санал болгох болно. Огноо: Пүрэв, 3-р сарын 25. Цаг: 5:30 PM - 7:00 PM. Байршил: Harmony High School-ийн Аудитори. Бид таныг энэ хурлаас оролцохыг уриалж байна, ингэснээр та хүүхдийнхээ сайн сайхныг болон академик амжилтыг хэрхэн дэмжиж болох талаар илүү ихийг мэдэх боломжтой. Хөнгөн зоогийн зүйлсийг санал болгох бөгөөд асуулт, хэлэлцүүлэг хийх боломжтой байх болно. Таны оролцохыг баталгаажуулахын тулд 3-р сарын 20-нд RSVP илгээнэ үү. Хэрэв танд асуулт байвал эсвэл илүү мэдээлэл хэрэгтэй бол Harmony High School-ийн Сайн сайхны албанд холбогдоно уу. Бид таныг сайн сайхан мэдээллийн хурлаас уулзахыг тэсэн ядан хүлээж байна, мөн манай сурагчдын сайн сайхныг болон өсөлтийг дэмжихийн тулд хамтран ажиллахыг хүсч байна. Хүндэтгэсэн, RSVP Хуудас: Би/Бид 3-р сарын 25-нд сайн сайхан мэдээллийн хурлаас оролцоно. Би/Бид хурлаас оролцож чадахгүй. Оролцогчдын тоо: Энэ хуудаснаас 3-р сарын 20-нд буцааж явуулна уу, таны оролцохыг баталгаажуулахын тулд. Баярлалаа."
" Эрхэм эцэг, эхчүүд, асран хамгаалагчид, Бид Хармони дунд сургуулийн 8-р ангийн сурагчиддаа ""Манай Галактикийг Судлах"" нэртэй шинжлэх ухааны инкурсионыг зарлахдаа баяртай байна. Энэ инкурсион нь манай Сахарын замын гайхамшигуудыг судлахад зориулсан сонирхолтой, интерактив сургалтын туршлага болох болно. Инкурсионы дэлгэрэнгүй мэдээлэл: Огноо: Мягмар гараг, 3-р сарын 17. Цаг: 10:00 - 12:00 Байршил: Хармони дунд сургуулийн Аудитори. Зардал: Сурагч бүрт 20 доллар. Энэ инкурсионы үеэр сурагчид дараах боломжуудыг олж авах болно: - Манай галактикийн үүсэл, бүтэц, тухай сурах; - Од, гариг, болон бусад одон оронгийн биетүүдийн талаар сонирхолтой баримтуудыг олж мэдэх; - Гараар хийх үйл ажиллагаа болон туршилтуудад оролцох; - Мэргэжлийн илтгэгчидтэй хамтран ажиллах, асуулт асуух. Энэхүү инкурсионы зардал нь 20 доллар бөгөөд энэ нь мэргэжлийн илтгэгчид болон материалын зардлыг хамарна. Төлбөрийг 3-р сарын 12-ны Баасан гарагийн дотор сургуулийн төлбөрийн порталоор хийхийг анхаарна уу. Татаж авсан зөвшөөрлийн хуудасийг бөглөөд, хүүхдийн шинжлэх ухааны багшид 3-р сарын 12-ны өдөртөө буцаан өгнө үү. Энэ инкурсион нь манай сурагчдад одон орон судлалын талаарх ойлголтоо гүнзгийрүүлэх, бидний амьдарч буй ертөнцийн талаар илүү их үнэлэмжтэй болох гайхалтай боломжийг олгоно. Бид энэ нь оролцогчдод урам зориг, боловсролын үнэ цэнэтэй туршлага болохыг итгэлтэй байна. Хэрвээ танд асуулт байвал эсвэл нэмэлт мэдээлэл хэрэгтэй бол сургуулийн оффистой холбогдоно уу. Сурагчдынхаа боловсролын чанартай туршлагыг бий болгоход дэмжлэг үзүүлсэнд баярлалаа. Хүндэтгэсэн, Зөвшөөрлийн хуудас: Би 8-р ангийн хүүхэд маань ""Манай Галактикийг Судлах"" шинжлэх ухааны инкурсионд оролцохыг зөвшөөрч байна. Инкурсионы зардал 20 доллар бөгөөд 3-р сарын 12-ны Баасан гарагийн дотор сургуулийн төлбөрийн порталоор төлөхөд бэлэн байна. Эцэг/Эхийн нэр: Эцэг/Эхийн гарын үсэг: Огноо: Энэ зөвшөөрлийн хуудасыг хүүхдийн шинжлэх ухааны багшид 3-р сарын 12-ны өдөртөө буцаан өгнө үү."
" **Зураг 26** Эрхэм сурагчид, Бид Blue Ridge дунд сургуульд 7-10 дугаар ангийн сурагчдыг манай сургуулиас зохион байгуулах хууль зүйн симуляци буюу Mock Trial тэмцээнд оролцохыг урьж байгаадаа баяртай байна. Энэ тэмцээнд амжилттай оролцсоны дараа бүсийн тэмцээнд орох боломжтой. Mock Trial арга хэмжээ 5-р сарын 28-ны Баасан гарагт Pinecrest хотод байрлах Blue Ridge дунд сургуульд болох юм. Энэ бол сурагчдад хууль зүйн симуляцид оролцох, шүүмжлэлт сэтгэх чадвар, олон нийтийн өмнө ярих чадвараа хөгжүүлэх, өрсөлдөөнт орчинд авьяасаа харуулах гайхалтай боломж юм. Дэлгэрэнгүй: - Огноо: 5-р сарын 28, Баасан гараг - Байршил: Blue Ridge дунд сургууль, Pinecrest - Зардал: Үнэгүй Сонирхож буй сурагчид доорх сонирхлын илэрхийлэл (EOI) хуудсыг бөглөж, 5-р сарын 14-нд сургуулийн албанд буцааж өгөхийг урьж байна. Mock Trial тэмцээнд оролцох нь хууль зүйн салбарыг судлах, харилцан ярианы ур чадвараа сайжруулах, шүүхийн симуляцид үнэтэй туршлага олж авах нэгэн сайн арга зам юм. Бидний ирээдүйн хуульчид шүүхийн танхимд орж, Blue Ridge дунд сургуулийг амжилттай төлөөлнө гэж найдаж байна! Хүндэтгэсэн, Mr Dee, Mock Trial зохион байгуулагч, Blue Ridge дунд сургууль. **Сонирхлын илэрхийлэл (EOI) хуудас:** Би, ангийн түвшингээс, 5-р сарын 28-нд Blue Ridge дунд сургуульд зохион байгуулах Mock Trial тэмцээнд оролцох сонирхолтой байна. Та энэ EOI хуудсыг 5-р сарын 14-нд сургуулийн албанд буцааж өгөөрэй."
" **Элемент 27** Эрхэм оюутнууд аа, Кристал Вэллигийн ахлах сургуулийн 9-12 дугаар ангийн оюутнуудад удирдлагын хөгжлийн семинарид оролцох боломжийг олгож байгаадаа баяртай байна. Удирдлагын хөгжлийн семинар нь удирдлагын ур чадварыг нэмэгдүүлэх, хувь хүний өсөлтийг дэмжих зорилготой. Семинар нь 6-р сарын 12-ны Баасан гарагт Кристал Вэллигийн ахлах сургуулийн танхимд явагдана. Энэхүү семинар нь оюутнуудад чухал удирдлагын чанар, хамтын ажиллагааны стратеги, харилцааны ур чадварыг эзэмшүүлж, сургуулиа болон орон нутгаа үр дүнтэй удирдагч болгоход туслах зорилготой. **Дэлгэрэнгүй мэдээлэл:** - Огноо: 6-р сарын 12, Баасан гараг - Байршил: Танхим, Кристал Вэллигийн ахлах сургууль - Зардал: Үнэгүй Хэрэв та удирдлагын чадвараа хөгжүүлж, хамтран ажиллах, эерэг өөрчлөлтөд урам зориг өгөх сонирхолтой бол доорх сонирхлын илэрхийлэл (EOI) хуудас бөглөн, 5-р сарын 28-ны Пүрэв гарагт сургуулийн оффис руу буцаан өгнө үү. Удирдлагын хөгжлийн семинараас үнэт мэдээлэл, сүлжээний боломжууд, итгэлтэйгээр удирдах, нөлөөлөх практик хэрэгслүүдийг олж авах болно. Энэ шилжилтийн удирдлагын аялалд бидэнтэй нэгдэж, Кристал Вэллигийн ахлах сургуулийн ирээдүйн удирдагчаар өөрийн бүрэн чадавхийг нээцгээе! Хүндэтгэсэн, Гупта хатагтай, Удирдлагын хөгжлийн зохицуулагч, Кристал Вэллигийн ахлах сургууль. **Сонирхлын илэрхийлэл (EOI) хуудас:** Би, _____ ангийн оюутан, 6-р сарын 12-ны өдөр Кристал Вэллигийн ахлах сургуулийн Удирдлагын хөгжлийн семинарт оролцох сонирхолтой байна. Оролцохоор баталгаажуулахын тулд энэ EOI хуудасыг 5-р сарын 28-ны өдөр сургуулийн оффис руу буцаан өгнө үү."
" Эрхэм эцэг, эх, асран хамгаалагчид, P&C хорооны гишүүд бид 6-р сарын 20-ны ням гарагт Riverside Primary School дээр Сургуулийн Ажиллах Бээлийд оролцох сайн дурынхан хайж байна. Энэ нь манай сургуулийн орчныг засаж, гоёж, сурагчид маань хөгжихөд эерэг орчин бүрдүүлэхэд хувь нэмэр оруулах гайхалтай боломж юм. Бид бүх чадварын түвшний сайн дурынхан, цэцэрлэгжүүлэлт, будаг засвар болон ерөнхий засвар үйлчилгээ зэрэг ажлуудад оролцохыг урьж байна. Ажиллах бээлий 9:00-12:00 цагийн хооронд явагдана. Таны дэмжлэг, туслалцаа ихээхэн үнэлэгдэнэ. Хэрэв та туслах боломжтой бол дараах линкээр цахимаар бүртгүүлнэ үү: www.schoolworkingbee.com/signup. Таны оролцоо манай сургуулийн хамт олон, нийгэмлэгийг сайжруулахад ихээхэн нөлөө үзүүлэх болно. Бид бүгдээрээ хамтран илүү гэрэлтэй, тав тухтай сургуулийн орчныг бий болгоход хамтрахыг тэсэн ядан хүлээж байна. Таны дэмжлэгт баярлалаа! Хүндэтгэсэн, Ms Bus, Ерөнхийлөгч P&C хороо, Riverside Primary School."
" Бүтээгдэхүүн 29 Эрхэм эцэг, эх, асран хамгаалагч аа, Би өөрийн хүү/охиныг Lakeside Grove High School-ийг У17 багт төлөөлөн үндэсний сургуулийн сагсан бөмбөгийн аварга шалгаруулах тэмцээнд оролцохыг зөвшөөрч байна. Тэмцээн 2024 оны 12-р сарын 1-ээс 12-р сарын 6-ны хооронд Голд Костод болно. Дэлгэрэнгүй: Огноо: 2024 оны 12-р сарын 1-ээс 12-р сарын 6. Байршил: Голд Кост. Зардал: Оролцох нийт зардал нь 500 доллар бөгөөд үүнд байр, хоол, тээвэр, тэмцээний оролцох төлбөр, багийн хувцас орно. Хувцас: Багийн хувцсыг хангаж, зардалд багтсан. Оюутнууд тэмцээний бүх тоглолт, үйл явдлын үеэр хувцас өмсөх шаардлагатай. Энэхүү зөвшөөрлийн бичгийг [Зөвшөөрлийн бичгийн хугацаа] хүртэл гарын үсэг зурж, буцааж өгөхийг хүсч байна. У17 сагсан бөмбөгийн багт таны хүүхдийн байр суурийг баталгаажуулахын тулд 250 долларын анхны төлбөр [Төлбөрийн хугацаа] хүртэл төлөх ёстой. Таны хүү/охин үндэсний хэмжээнд сагсан бөмбөгийн авьяасаа харуулах, Lakeside Grove High School-ийг бахархалтайгаар төлөөлөх боломжийг бид маш их баяртай хүлээж байна. Багтай хамт явах дасгалжуулагчид нь ахлах дасгалжуулагч ноён Райан Скотт, туслах дасгалжуулагч эмэгтэй Эмма Тёрнер нар байх болно. Манай сургуулийн спортын хөтөлбөрүүдийг дэмжиж, оюутнуудын өрсөлдөөнт спортын үйл явдлуудад оролцохыг дэмжиж байгаад баярлалаа. Эцэг, эх, асран хамгаалагчийн нэр; Эцэг, эх, асран хамгаалагчийн гарын үсэг; Огноо. Энэхүү зөвшөөрлийн бичгийг 2024 оны 11-р сарын 12-ны өдөртөө 250 долларын анхны төлбөртэй хамт буцааж өгнө үү."
" Эрхэм эцэг, эхчүүд, хамгаалагчид аа, Бид Bluebell Grove Primary School-ийн 2-р шатны сурагчдыг Sydney Harbour Bridge Pylon Lookout & Museum руу очих сонирхолтой аялалд урьж байгаадаа баяртай байна. Энэ боловсролын аялал нь сурагчдад Sydney Harbour Bridge-ийн түүх, инженерийн гайхамшгийг танин мэдэх боломжийг олгоно. Аяллын дэлгэрэнгүй мэдээлэл: - Огноо: Пүрэв гараг, 9-р сарын 16. - Гарч ирэх цаг: 9:00 AM. - Буцах цаг: 2:00 PM. - Байршил: Sydney Harbour Bridge Pylon Lookout & Museum, Sydney. - Оролцох багш нар: Ноён Томпсон болон Ноён Пател. - Тээвэр: Сурагчид автобусанд сууж, Bluebell Grove Primary School-оос явж, буцаж ирнэ. Аяллын явцад сурагчид: - Pylon Museum-д үзмэр, дэлгэцүүдийг судлах; - Sydney Harbour Bridge-ийн барилга, ач холбогдлын талаар сурах; - Pylon Lookout-оос Sydney Harbour-ийн өргөн уудам үзэмжийг тольдох; - Гүүрний инженерчлэл, түүхтэй холбоотой боловсролын үйл ажиллагаанд оролцох. Таны хүүхэд энэ аялалд оролцохыг баталгаажуулахын тулд доорх зөвшөөрлийн хуудасыг бөглөн, 9-р сарын 6-ны Даваа гараг гэхэд сургуулийн оффис руу буцааж өгнө үү. Аяллын зардал нь сурагч бүрт 25 доллар бөгөөд энэ нь оролтын төлбөр болон тээврийн зардлыг багтаана. Хэрэв танд асуулт байгаа бол эсвэл нэмэлт мэдээлэл хэрэгтэй бол сургуулийн оффис руу холбоо барина уу. Бид сурагчдад Sydney Harbour Bridge Pylon Museum-д мартагдашгүй, боловсролын аялал үзүүлэхийг тэсэн ядан хүлээж байна. Хүндэтгэсэн, Ноён Пател, AP. Зөвшөөрлийн хуудас: Би миний хүүхэд, [Сурагчийн нэр], [Жил гарвал]-д Sydney Harbour Bridge Pylon Lookout & Museum руу 9-р сарын 16-ны Пүрэв гарагт болох аялалд оролцохыг зөвшөөрч байна."
" Элемент 31: Хүндэтгэлийн үгс: Ноён, Гүнж, Бүсгүй, Эмэгтэй, Доктор, Ноён, Хатагтай, Профессор, Сүмийнхэн, Таны Тэргүүн."
" Элемент 32: Цаг агаар: Нарлаг, Үүлэрхэг, Бороо орсон, Салхи ихтэй, Чийгтэй, Цас орсон, Мангартай, Хүйтэн, Бүтэн үүлтэй."
" Элемент 33 Мэндчилгээ: Сайн байна уу, Сайн уу, Сайн уу, Өглөөний мэнд, Өдрийн мэнд, Оройн мэнд, Мэндчилгээ, Сайн уу, Сайн мэндчилгээ, Сайн байцгаана уу."
" Элемент 34 Тээвэр: Машин, Автобус, Галт тэрэгний буудал, Онгоцны буудал, Такси, Онгоц, Ферри, Мотоцикл, Хамтран зорчих үйлчилгээ, Метро."
" Зүйл35 Сэтгэл Хөдөлгөөн: Аз жаргалтай, Гунигтай, Ууртай, Ядарсан, Сэтгэл хөдөлсөн, Санаа зовсон, Дургүйцсэн, Гэнэтийн, Төөрөлдсөн, Тайван."
" Элемент 36 Гэр: Гэр, Өрөө, Гал тогоо, Угаалгын өрөө, Унтлагын өрөө, Зочны өрөө, Ширээ, Сандал, Цонх, Хаалга."
" Элемент 37 Үйлдлүүд: Идэх, Уух, Унтах, Судлах, Ажилах, Тоглох, Унших, Бичих, Сонсох, Ярих."
"Элемент 38: Долоо хоногийн өдөр & Өдрийн цаг: Даваа, Мягмар, Лхагва, Пүрэв, Баасан, Бямба, Ням, Удаан, Үдээс өмнө, Орой."
" Зүйл 39 Өнгүүд: Улаан, Хөх, Ногоон, Шар, Нил ягаан, Хар, Цагаан, Ягаан, Браун."
" Зүйл 40 Амьтад: Нохой, Муур, Шувуу, Загас, Тахиа, Морь, Үхэр, Хонин, Гахай, Усан тахиа."
" Элемент 41 Хүн 1: Сайн уу, миний нэр Сара. Таны нэр юу вэ? Хүн 2: Сайн байна уу, би Амир. Тантай танилцахад таатай байна, Сара. Хүн 1: Тантай танилцахад таатай байна, Амир. Та хаанаас ирсэн бэ? Хүн 2: Би Австралиас ирсэн. Та хаанаас ирсэн бэ, Сара? Хүн 1: Би Бразилаас ирсэн. Та Австралид амьдрахыг хүсдэг үү? Хүн 2: Тийм ээ, надад энд байх нь таалагддаг. Цаг агаар гайхалтай. Сара, та ямар зүйлс хийх дуртай вэ? Хүн 1: Би явган аялал хийх болон уншихыг дуртай. Танд ямар сонирхолтой вэ, Жон? Хүн 2: Би спорт тоглох болон далайн эрэг рүү явахыг дуртай. Бид хамтдаа явган аялалд явж болох юм."
" Элемент 42 Өсвөр насны A: Сайн уу, би Олег. Таны дуртай уран бүтээлч эсвэл хамтлаг хэн бэ? Би Twenty One Pilots-ийн их фан. Өсвөр насны B: Сайн уу, би Жейк. Би Халидийг маш их хайрладаг! Түүний хөгжим үнэхээр өвөрмөц. Чи өмнө нь амьд тоглолт үзсэн үү? Өсвөр насны A: Энэ чиний анхны хөгжим фестиваль уу? Эндхийн уур амьсгал надад таалагдаж байна. Өсвөр насны B: Үгүй, би хэд хэдэн фестивальд оролцож байсан. Амьд хөгжим надад үргэлж онцгой байдаг."
"Элемент 43 Хүн 1: Сайн уу, би Алекс. Чи Комик Кон-д жаргаж байна уу? Хүн 2: Сайн уу Алекс, би Аниса. Тийм ээ, Комик Кон гайхалтай байна! Маш олон сонирхолтой костюм, үзэсгэлэн байна. Хүн 1: Чи энд ямар нэгэн алдартай косплейчинг харсан уу? Хүн 2: Би миний дуртай аниме дүрд хувирсан косплейчингтэй уулзсан. Маш сэтгэл хөдөлгөм байсан!"
" Элемент 44 Шинэ оюутан: Сайн байна уу, би Кумар. Би шинэ. Чиний нэр хэсэн бэ? Шинэ найз: Сайн байна уу Кумар, би Тео. Тантай танилцахад сайхан байна. Сургуулийнхаа дотор тавтай морил! Шинэ оюутан: Баярлалаа, Тео. Тантай танилцахад ч сайхан байна. Чи шинжлэх ухааны лабораторийг хаана байгааг мэдэх үү? Шинэ найз: Тийм, энэ коридорын зүүн талд шууд байна. Би дараагийн хичээлдээ шинжлэх ухаан байна. Чи бусад хичээлүүдийг олоход тусламж хэрэгтэй юу? Шинэ оюутан: Энэ сайн байх болно, баярлалаа!"
" Элемент 45 Хүүхэд 1: Сайн уу, би Лили. Таны нэр юу вэ? Хүүхэд 2: Би Лусиа. Хүүхэд 1: Чи гэрийн тэжээвэр амьтантай юу? Хүүхэд 2: Тийм ээ, надад Вискерс гэдэг муур бий. Чи яаж вэ? Хүүхэд 1: Сайхан байна, Макс! Надад Спарки гэдэг нохой бий. Тэр үнэхээр тоглоом шоглоомд дуртай, бөмбөг хөөх дуртай. Хүүхэд 2: Вискерс нарнаар нойрсох, олсоны бөмбөгтэй тоглоход дуртай."
"Элемент 46 Жуулчин: Уучлаарай, галт тэрэгний буудал руу хэрхэн очих вэ? Орон нутгийн хүн: Тийм ээ, шулуун явж, булангаас зүүн эргэж, яг тэнд байна. Жуулчин: Баярлалаа! Тасалбар авахад хялбар уу? Орон нутгийн хүн: Тийм, дотроо тэмдэглэлүүд байна. Аялалаа сайхан өнгөрүүлээрэй! Жуулчин: Баярлалаа."
" Бараа 47 Хэрэглэгч: Сайн уу, би стейк захиалах гэж байна. Үйлчлэгч: Мэдээж, та стейкээ хэрхэн шарахыг хүсэж байна вэ? Хэрэглэгч: Би дунд зэргийн цусархаг (medium-rare) стейк хүсэж байна. Үйлчлэгч: Тухайн захиалгыг авч байна. Стейктэй хамт ямар нэгэн гарчиг (сайд) авах уу? Хэрэглэгч: Тийм, би нухсан төмс болон жимсний ногоо хүсэж байна. Үйлчлэгч: Сайхан, би танд энэ захиалгыг шууд авчирна."
" Элемент 48 Хүн 1: Таний гэр бүл хэр байна? Хүн 2: Тэд сайн. Танийх хэр байна? Хүн 1: Миний гэр бүл ч гэсэн сайн. Бид саяхан том гэр бүлийн уулзалт хийсэн. Хүн 2: Сайхан байна. Чи ах, дүүтэй юу? Хүн 1: Би нэг ах, нэг дүүтэй. Тэд хол амьдардаг. Чи яаж байна? Хүн 2: Би нэг дүүтэй, бид маш ойрхон."
" Бараа49 Харилцагч: Уучлаарай, би паста ба консервийн помидор хаанаас олох вэ? Ажилтан: Тийм ээ, аль аль нь 4-р шатандаа байх ёстой. Харилцагч: Сайхан, баярлалаа. Ажилтан: Ямар ч асуудалгүй. Пастаг олоход, консервийн помидор ойрхон байх ёстой."
" Ихэнх 50 Гэрээтэн: Сайн уу, би Хамилтоны билет авах сонирхолтой байна. Энэ амралтын өдрүүдэд ямар нэгэн билет байна уу? Худалдагч: Тийм ээ, байна. Та хэдэн билет авахыг хүсэж байна вэ? Гэрээтэн: Надад хоёр билет хэрэгтэй. Худалдагч: Мэдээж. Би танд тайзны сайхан харагддаг D эгнээний суудлуудыг санал болгож чадна. Гэрээтэн: Маш сайн санагдаж байна. Эдгээрийг авъя."
" Элемент 51: Хөдөлгөөнтэй энергийг юу гэж ойлгох вэ? Хөдөлгөөнтэй энерги нь объектыг хөдөлж байхад эзэмшдэг энерги юм. Объект хөдөлж байх үед түүний масс, хурд хоёрт үндэслэн хөдөлгөөнтэй энерги бий болдог. Объектын масс ихсэх тусам, түүний хөдөлж буй хурд өндөр байвал, хөдөлгөөнтэй энерги нь ихэсдэг. Жишээлбэл, хөдөлж буй машин нь хөдөлгөөнтэй энерги эзэмшдэг, учир нь энэ нь хөдөлж байна. Энэ энерги нь машиныг саад бэрхшээлийг даван туулахад тусалж, үргэлжлүүлэн хөдөлж байх боломжийг олгодог. Хөдөлгөөнтэй энерги нь физикийн үндсэн ойлголт бөгөөд объектын хөдөлгөөнийг судлахад чухал ач холбогдолтой."
" Бараа 52 Петра, Иорданийн товч түүх. Петра нь одоогийн Иордан улсад оршиж буй эртний хот бөгөөд гайхамшигтай чулууг сийлсэн архитектураараа болон баялаг түүхээрээ алдартай. Набатеанчуудын байгуулсан энэ хот нь МЭӨ 6-р зуунд үүсч, алдарт Инсент замыг дагасан гол худалдааны замуудыг хянаж байсан худалдааны төв болж хөгжсөн. Грек-Ромын үеэс Петра нь соёлын болон худалдааны чухал төв болж, Ал-Хазнегийн (Татвар) болон Ад Дейрийн (Газар) зэрэг өвөрмөц архитектурын шинж чанаруудыг харуулсан. Гэвч IV зуунд Византийн эрхшээл, худалдааны замуудын өөрчлөлтөөс үүдэн эдийн засгийн уналттай болсон нь Петрагийн орхигдол, мартагдлын шалтгаан болсон. XIX зууны эхээр Швейцарийн судлаач Йоханн Людвиг Буркхардт Петраг дахин нээн илрүүлж, олон улсын анхаарлыг татсан. 1985 онд ЮНЕСКО-гийн Дэлхийн өвийн жагсаалтад бүртгэгдсэн Петра нь эртний ухаалаг байдлын бэлгэдэл хэвээр байж, үзэсгэлэнт булш, сүм, фасадуудаараа зочдыг татаж, Хойд Африкийн хамгийн алдартай археологийн дурсгалт газруудын нэгийн статустай болсон."
" Бараа 53 Шүлгийн төрөл: Шүлэг нь төрөл бүрийн хэлбэр, стильтэй бөгөөд тус бүр нь өөрийн онцлог шинж чанартай. Нэг төрлийн шүлэг нь өгүүллэгийн шүлэг бөгөөд энэ нь яриаг шүлэг хэлбэрээр өгүүлдэг. Өгүүллэгийн шүлгүүд нь ихэвчлэн үйл явдал, дүрүүд, газар зүйтэй байдаг бөгөөд энэ нь богино өгүүллэгтэй адилхан. Н另一 төрлийн шүлэг нь хаику бөгөөд энэ нь 5-7-5 үеийн бүтэцтэй гурван мөрийн Японы уламжлалт шүлэг юм. Хаику нь ихэвчлэн байгальд төвлөрч, тод дүрс эсвэл сэтгэл хөдлөлийг товчоор илэрхийлдэг. Мөн нийтлэг шүлгүүдийн нэг нь дууны шүлгүүд бөгөөд эдгээр нь хувийн сэтгэл хөдлөл, бодлыг илэрхийлдэг, мөн акростик шүлгүүд байдаг бөгөөд эдгээр нь мөр бүрийн анхны үсэг нь үг эсвэл мессежийг үүсгэдэг. Нэг удаа Пат гэгч муур байсан, Тэрбээр үргэлж улаан малгай өмсдөг. Тэр бүжиглэж, тоглож, Малгайтайгаа явж, Бүгд түүнд хайртай байлаа! Энэ лимерик нь шүлгийн хөгжилтэй, тоглоомын шинж чанарыг залуу уншигчдад танилцуулж, энгийн рифмтэй, хөгжилтэй агуулгатай. Энэ нь 8 настай хүүхдүүдийг шүлэгт дурлахад татах бөгөөд тэднийг өөр хэлбэр, стильд шүлгүүдийг судлахад уриалах боломжийг олгоно."
" Элемент 54: Зевс ба Посидон нарын харилцаа. Зевс ба Посидон нь Грек домгийн алдартай дүрүүд бөгөөд хоёр нь өөр өөр салбарыг захирдаг хүчирхэг бурхан юм. Зевс нь бурхангуудын хаан гэж тооцогддог бөгөөд тэнгэр, цахилгаан, гууг захирдаг бол Посидон нь далай, газар хөдлөлт, морьдын бурхан юм. Тэд бол ах дүүс бөгөөд Титан Кронос ба Рея нарын хүү нар. Тэдний харилцаа нь төвөгтэй бөгөөд заримдаа муудалцсан байдаг. Ах Хадесийн хамт тэд том бурхангуудын гурвалсан бүлэгийг бүрдүүлдэг. Олимпийн уулын захирагч Зевс нь ухаалаг, шударга удирдагчийн дүрээр дүрсэгддэг бөгөөд бурхангууд болон хүн амын дунд эмх замбарааг хадгалах үүрэгтэй. Посидон нь ууртай байдалтай танигддаг бөгөөд далайг захирч, уурласан үедээ шуурга, газар хөдлөлтийг үүсгэх их хүчтэй. Тэдний гэр бүлийн холбоо байхад Зевс ба Посидон нарын хооронд маргаан гардаг. Нотолгоо нь Афины домог бөгөөд хоёр бурхан хотынхоо ивээлт бурхан болохыг хүсэж, бэлэг санал болгосон. Посидон усны эх булаг гаргасан бол Зевс олсны мод бэлэглэсэн. Ухаан мэдлэгийн бурхан Афина Зевсын бэлгийг сонгосноор Посидоны ууртай болсон. Ерөнхийдөө тэдний харилцаа нь хуваарилагдсан эрх мэдэл, өрсөлдөөнтэй бөгөөд энэ нь бурхангуудын улс төр, гэр бүлийн динамикийг онцлоход тусалдаг."
" **Элемент 55 Сургалтын төлөвлөгөө: ""Макбет"" -ийн дүрийн хөгжүүлэлт** **Зорилго:** Шекспирийн ""Макбет"" жүжгийн дүрийн хөгжүүлэлтийг шинжлэх; Макбетийн гол шинж чанарууд, урам зориг, болон жүжгийн явцад түүний дүрд гарсан өөрчлөлтүүдийг тодорхойлох. **Шаардлагатай материалууд:** - Оюутан бүрт ""Макбет"" хуудсыг - Цагаан самбар болон тэмдэглэгч - Дүрийн шинжилгээний асуулгатай гарын авлага - Визуал туслах хэрэгсэл (сонголтоор) **Сургалтын төлөвлөгөө:** 1. **Танилцуулга (10 минут):** Уран зохиолд дүрийн хөгжүүлэлтийн ач холбогдлыг хэлэлцэж, ""Макбет""-ийг танилцуулах, жүжгийн ерөнхий тоймыг өгнө. 2. **Дүрийн шинжилгээ (20 минут):** Ангийг жижиг бүлгүүдэд хувааж, тус бүрт Макбетийн дүр дээр төвлөрсөн тодорхой үйлдэл эсвэл үзэгдлийг өгнө. Оюутнууд текстийг уншиж, түүний үйлдэл, бодол, ярианд анхаарал хандуулан шинжлэх болно. 3. **Ерөнхий ангид хэлэлцүүлэг (15 минут):** Макбетийн дүрийн хөгжүүлэлтийн талаар хэлэлцэхийн тулд дахин бүлэглэнэ. Оюутнуудад шинжилгээнийхээ үзэл бодлыг хуваалцахыг уриалж, түүний урам зориг, хөгжиж буй дүрийн талаар яриаг дэмжинэ. 4. **Дүрийн шинж чанарын үйл ажиллагаа (15 минут):** Цагаан самбар дээр Макбеттэй холбогдсон дүрийн шинж чанаруудын жагсаалтыг үүсгэнэ (жишээ нь, амбици, манипуляц, гэмшилтэй). Оюутнууд тус бүрийн шинж чанарыг дэмжих текстийн нотолгоог өгнө. 5. **Бодол санаа ба хэрэглээ (10 минут):** Оюутнууд дүрийн хөгжүүлэлтийг ойлгох нь жүжгийг хэрхэн илүү их үнэлэхэд тусалдаг талаар бодож үзэхийг хүснэ. Тодорхой үзэгдэл эсвэл солилогийн шинжилгээ хийх бичгийн даалгавар өгнө. 6. **Хаалтын хэсэг (5 минут):** Гол цэгүүдийг дүгнэн, оюутнуудын ""Макбет"" -ийн дүрийг цаашид унших явцад илүү гүнзгий судлахыг уриалж дуусгах болно. **Сунгалтын үйл ажиллагаа (Гэрийн даалгавар):** ""Макбет"" -ийн дүрийг янз бүрийн зохиолуудаар шүүмжлэх судалгаа хийх. Нобел дайчингаас эмгэнэлт дүрд хувирсан түүний дүрийн шинжилгээний эссэ бичих."
" Бараа 56 Сургалтын гарчиг: 'oo' дуун дээр судалгаа хийх. Энэ фонетик хичээл нь 'oo' дуун дээр NSW Англи хэлний K-10 сургалтын хөтөлбөртэй нийцэж байгаа бөгөөд 1-р шатны сурагчдад (Цэцэрлэг - 2-р анги) зориулагдсан. Сургалтын зорилго: Сурагчид богино 'oo' дуу (жишээлбэл 'ном') болон удаан 'oo' дуу (жишээлбэл 'сар') хооронд ялгах, таньж мэдэхийг сурах болно. NSW Англи хэлний K-10 сургалтын хөтөлбөрийн холбоос: Хэмнэлттэй үгс болон дуудлага үгсийг таньж, үүсгэх (ENe-7B). Харилцааны янз бүрийн хэлбэрийг ойлгох (ENe-8B). Сургалтын үйл ажиллагаа: Танилцуулга (Бүх анги - 10 минут): 'oo' дуутай үгсийн зураг үзүүлэх (жишээлбэл, ном, сар). Богино 'oo' ба удаан 'oo' дуунуудын ялгааг хэлэлцэх. Фонетикийн ангилалтын үйл ажиллагаа (Бага бүлэг - 15 минут): Богино ба удаан 'oo' ангилалд хуваах үгийн картуудыг өгөх. Сурагчдыг үгийг чангаар уншихыг уриалах. Хамтын тоглоом (Бүх анги - 10 минут): 'oo' үгсийг тодорхойлох, ангилах тоглоом тоглохын тулд дижитал нөөцийг ашиглах. Уншиж, бичих үйл ажиллагаа (Ганцаарчилсан - 15 минут): 'oo' үгсийн хамт өгүүлбэр эсвэл богино өгүүллэг тараах. Сурагчид 'oo' дууны доор зурж, зурагтай өөрсдийн өгүүлбэрүүдийг бичнэ. Дүгнэлт (Бүх анги - 5 минут): Богино болон удаан 'oo' дууны давталтыг шалгах. Сурагчдаас өөрсдийн өгүүлбэрийг хуваалцахыг хүснэ. Үнэлгээ: Сурагчдын оролцоо, уншиж, бичих даалгавар дээр ажиглалт, санал хүсэлт өгч, фонетикийн ур чадварыг бэхжүүлэхийн тулд форматив үнэлгээ хийх. Энэ бүтэцтэй арга барил нь NSW сургалтын үр дүнг хангахын зэрэгцээ сурагчдыг утга учиртайгаар оролцуулахад тусална."
" **Бүтээгдэхүүн 57: Орчин үеийн түүхийг судлах** **Үргэлжлэх хугацаа:** 10 долоо хоног **1-р долоо хоног:** Орчин үеийн түүхийн танилцуулга: Орчин үеийн түүхийн гол ойлголт, сэдвүүдийн тойм; Түүхийн судалгааны ур чадвар, анхны эх сурвалжуудын танилцуулга. **2-3-р долоо хоног:** Индустриал хувьсгал: Индустриал хувьсгалын шалтгаан, үр дагаврыг судлах; Нийгэм, эдийн засаг, технологид индустриалчлалын нөлөөллийг судлах; Индустриал хувьсгалын гол нээлт, инновацийг хэлэлцэх. **4-5-р долоо хоног:** Дэлхийн дайнууд: Дэлхийн I болон II дайны шалтгаан, үр дагаврыг судлах; Аль алинд нь гол удирдагчдын, холбоодын, үйл явдлын үүргийг шалгах; Дайн хүмүүс, нийгэм, үндэстнүүдэд хэрхэн нөлөөлсөн талаар эргэцүүлэх. **6-7-р долоо хоног:** Иргэний эрхийн хөдөлгөөн: Америкийн Нэгдсэн Улсад Иргэний эрхийн хөдөлгөөний гол дүрүүдийг судлах; Тэгш эрх, шударга ёс, нийгмийн өөрчлөлтийн төлөөх тэмцлийг судлах; Иргэний эрхийн хөдөлгөөний өв, дэлхий дахинд үзүүлсэн нөлөөллийг хэлэлцэх. **8-9-р долоо хоног:** Австралийн түүх: Австралийн түүхийн чухал үйл явдлууд, жишээлбэл, Холбоо, Алтны мандал, цагаачлал; Орон нутгийн Австралийн иргэд болон анхны суурин хүмүүстэй холбогдсон туршлагыг судлах; Австралийн нийгмийн олон соёлын шинжийг эргэцүүлэх. **10-р долоо хоног:** Дүгнэлт төслийн үе шат: Оюутнууд сонирхож буй орчин үеийн түүхийн сэдвийг судлах; Олон төрлийн бүтээлч төслөөр (жишээлбэл, илтгэл, постер, дижитал медиа) олж авсан мэдээллээ танилцуулах; Өнгөрсөн үйл явдлууд, одоо цагийн хоорондын холбоог эргэцүүлэх. **Үнэлгээ:** Анги доторх хэлэлцүүлэг, бүлгийн үйл ажиллагаа, судалгааны даалгаврын хүрээнд хэлбэржүүлсэн үнэлгээг хийх; Дүгнэлт төслийн болон оюутны илтгэлүүд дээр суурилсан дүгнэлт үнэлгээ; Оюутнуудад түүхийн ойлголт, судалгааны ур чадварыг нь сайжруулах талаар санал өгөх. **Хөндлөн хичээлүүдтэй холбоос:** - **Англи хэл:** Түүхийн түүхийг бичих, мэдээлэл судлах, танилцуулах; - **Газарзүй:** Түүхийн үйл явдлууд нийгэм, орчныг хэрхэн нөлөөлснийг ойлгох; - **Визуал урлаг:** Түүхийн үйл явдлууд, дүрүүдийн визуал дүрслэлийг бий болгох. **Я Энэ хөтөлбөр нь 3-р шатны сурагчдыг орчин үеийн түүхийн чухал үйл явдлууд болон хөгжлүүдийг судлахад оролцуулах зорилготой бөгөөд тэдний түүхийн мэдлэг, шүүмжлэлт сэтгэлгээний чадвар, дэлхийн үйл явдлуудын хоорондын холбоог үнэлэх чадварыг хөгжүүлэхэд чиглэнэ."
" Item58 PEEEL хэсэг. 12 настай хүүхдүүдэд PEEEL хэсгийг тайлбарлахын тулд энгийн үгээр ойлгомжтой жишээг ашиглаж болно. Жишээ нь, PEEEL хэсгийг амттай бургер барихтай зүйрлэж болно. P нь патти гэсэн утгатай бөгөөд энэ нь таны хэсгийн гол санаа буюу сэдэв юм. Патти бол бургерийн гол хэсэг учраас таны гол санаа бол та ярихыг хүссэн гол санаа. Дараа нь E нь бургертаа нэмэлт орц нэмэхтэй адил. Эдгээр нь таны гол санааг дэмжих жишээ эсвэл нотолгоо юм. Орц нь бургерийг илүү амттай болгодог шиг, таны жишээнүүд таны санааг илүү хүчтэй, итгэлтэй болгодог. Дараа нь дахин E байна, гэхдээ энэ удаад тайлбарлах гэсэн утгатай. Энэ хэсэгт та жишээнүүд эсвэл нотолгоо нь таны гол санаатай хэрхэн холбоотойг тайлбарлана. Энэ нь та хэрхэн найз нөхөддөө бургерийнхээ орцыг яагаад сонгосон тухайгаа хэлж буйтай адил. Үүний дараа L буюу холбоо. Энэ нь та гол санаандаа дахин холбоо үүсгэж, хэсгээ дуусгах газар юм. Энэ нь бургерийнхээ дээд талын талхыг тавьж, бүх зүйлийг нэгтгэж байгаа хэрэгтэй. Эцэст нь, сүүлийн E нь дуусгах буюу нэмэлт бодол. Энэ нь та гол санаатай холбоотой эцсийн сэтгэгдэл, эргэцүүлэл эсвэл таамаглалыг нэмдэг. Энэ нь таны амттай бургерийн сүүлчийн сэтгэл ханамжтай зүсмийг идэж буйтай адил. Энэ зүйрлэлээр 12 настай хүүхдүүд PEEEL хэсгийн бүтэц, зорилгыг илүү сайн ойлгож чадна."
" Зүйл59 5 настай хүүхдэд хасахыг хэрхэн энгийнээр тайлбарлах вэ. Та хэдэн алимтай гэж төсөөлье. Та 5 алимтай гэж бодъё. Одоо, хэрвээ та 2 алимыг найздаа өгвөл, таны хичнээн алим үлдэх вэ? Та 5 алимаа эхлээд аваарай; одоо 2 алимыг хасна. Та гараараа алимыг хасаж байгаа мэт дүрсэлж болно; үлдсэн алимуудаа тоолно уу. Тиймээс, хэрвээ та 5 алимтай байсан бол, 2-ыг өгвөл: 1 алим үлдлээ; 2 алим үлдлээ; 3 алим үлдлээ. Танд 3 алим үлдсэн байна. Тэгэхээр, бид ингэж хэлж болно: 5 алим - 2 алим = 3 алим. Энэ бол хасах юм. Энэ нь бүлгээс зарим зүйлсийг хасаж, хэр олон зүйл үлдсэнийг харахтай адил юм."
"Элемент 60: Эрдэс, ургамал, амьтдын үлдэгдлүүд болон бусад чулуулгаас жижиг хэсгүүдээс ясаар үүссэн чулуулгийг тунамал чулуулга гэж нэрлэдэг. Эдгээр нь том чулуулгууд жижиг хэсгүүдэд задарч, үүсэх явц нь ""чулуулгын зөөлрөл"" хэмээх процессоос эхэлдэг. Эдгээр хэсгүүд дараа нь салхи, усны урсгалаар ""элэгдэл"" хэмээх процессоор зөөвөрлөгддөг. Салхи эсвэл ус удааширсан үед эдгээр хэсгүүд давхаргаар суулгах боломжтой болдог бөгөөд үүнийг ""тунамал"" гэж нэрлэдэг. Цаг хугацаа өнгөрөхөд илүү олон давхаргууд нэмэгдэн, дээд давхаргын жин доод давхаргыг шахаж, үүнийг ""шахалт"" гэж нэрлэдэг. Усан доторх эрдэс нь наалдамхай шиг үйл ажиллагаа явуулж, хэсгүүдийг хамт барьж, цементжүүлэлтээр бат бөх чулуулга үүсгэдэг. Тунадас чулуулгийн гурван үндсэн төрөл байдаг. Класти чулуулгууд нь бусад чулуулгын жижиг хэсгүүдээс, жишээлбэл, элсэрхэг чулуулгаас бүрддэг. Химийн чулуулгууд нь уснаас эрдэс судлалын явцад үүсдэг, жишээлбэл, шохойн чулуу. Органик чулуулгууд нь амьд амьтдын үлдэгдлээс, жишээлбэл, нүүрснээс үүсдэг. Тунадас чулуулгууд нь ихэвчлэн хуучны амьдралын тухай мэдээлэл өгдөг чулуулгуудыг агуулдаг тул чухал ач холбогдолтой. Мөн тэдгээрт нүүрс, нефть зэрэг үнэт баялагууд агуулагддаг. Ерөнхийдөө, тунадас чулуулгууд нь бидэнд дэлхийн түүхийг судлахад тусалдаг."
