"รายการที่ 1 หัวข้อ: ข้อความเตือนที่สำคัญ: ห้ามนำสุนัขเข้ามาในพื้นที่โรงเรียน

เรียน ผู้ปกครองและผู้ดูแล,

หวังว่าท่านจะได้รับอีเมลนี้อย่างสบายดี เราขอใช้โอกาสนี้เตือนสมาชิกทุกคนในชุมชนโรงเรียนของเรา ว่าสุนัขไม่อนุญาตให้เข้ามาในพื้นที่โรงเรียน แม้ว่าเราจะเข้าใจว่าหลายครอบครัวมีสัตว์เลี้ยงที่รัก แต่การให้ความสำคัญต่อความปลอดภัยและความเป็นอยู่ที่ดีของนักเรียนทุกคน, เจ้าหน้าที่ และผู้เยี่ยมชม เป็นสิ่งสำคัญ

การมีสุนัขในพื้นที่โรงเรียนอาจสร้างความเสี่ยงได้ เช่น ภูมิแพ้, ความกลัวสุนัข, และปัญหาด้านความปลอดภัย เราขอความร่วมมือจากท่านในการปฏิบัติตามนโยบายนี้ โดยการไม่นำสุนัขเข้ามาในพื้นที่โรงเรียนในช่วงเวลาที่ส่งและรับนักเรียน หรือในกิจกรรมของโรงเรียนใด ๆ

หากท่านจำเป็นต้องนำสุนัขมา ausเหตุผลใด ๆ กรุณาให้แน่ใจว่ามันอยู่ข้างนอกประตูโรงเรียน

เราขอขอบคุณความเข้าใจและการสนับสนุนของท่านในการรักษาสิ่งแวดล้อมที่ปลอดภัยสำหรับทุกคนในโรงเรียนของเรา ขอบคุณที่ให้ความสนใจกับเรื่องนี้ หากท่านมีคำถามหรือข้อกังวลใด ๆ กรุณาอย่าลังเลที่จะติดต่อสำนักงานโรงเรียน

ด้วยความเคารพ,"
"เรื่องที่ 2

เรียน ผู้ปกครอง/ผู้ดูแล

หวังว่าอีเมลนี้จะพบคุณอย่างสบายดี

ฉันเขียนมาเพื่อแจ้งให้คุณทราบว่า ในระหว่างการตรวจสอบตามปกติ พบไข่เหา (นิต) ในห้องเรียนของเรา

แม้ว่าการมีนิตไม่ได้หมายความว่าจะมีการระบาด แต่การดำเนินการเชิงป้องกันเพื่อป้องกันการแพร่กระจายของเหาในหมู่นักเรียนเป็นสิ่งสำคัญ

เพื่อเป็นการป้องกัน ฉันขอให้คุณตรวจสอบผมของบุตรหลานของคุณหานิตและเหา

หากพบมีนิตหรือเหา กรุณาปฏิบัติตามแนวทางการรักษาและการป้องกันที่แนะนำโดยหน่วยงานสาธารณสุข

การแจ้งโรงเรียนหากบุตรหลานของคุณมีเหาเป็นสิ่งจำเป็น เพื่อที่เราจะได้ดำเนินการตามขั้นตอนที่เหมาะสมในการป้องกันการแพร่กระจายเพิ่มเติม

เพื่อป้องกันการแพร่กระจายของเหา กรุณาเตือนบุตรหลานของคุณไม่ให้แชร์หมวก อุปกรณ์ตกแต่งผม หวี หรือแปรงกับเพื่อนร่วมชั้น

การซักและอบหมวก ผ้าปูที่นอน และเสื้อผ้าในน้ำร้อนเป็นประจำก็สามารถช่วยกำจัดเหาและนิตได้

สุขภาพและความเป็นอยู่ที่ดีของนักเรียนคือความสำคัญสูงสุดของเรา และเราขอขอบคุณความร่วมมือของคุณในการจัดการปัญหานี้อย่างรวดเร็ว

หากคุณมีคำถามหรือข้อกังวลใด ๆ กรุณาอย่าลังเลที่จะติดต่อฉันหรือพยาบาลของโรงเรียน

ขอบคุณที่ให้ความสนใจกับเรื่องนี้

ด้วยความเคารพ"
"เรื่องที่ 3  
   
เรียน ผู้ปกครอง/ผู้ดูแล  
   
หวังว่าข้อความนี้จะพบคุณอย่างสบายดี  
   
ฉันเขียนมาเพื่อแจ้งให้คุณทราบเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงที่จะเกิดขึ้นในทีมงานของเรา  
   
ด้วยความรู้สึกหลากหลาย ฉันขอประกาศว่า คุณครู Houzenberg ผู้สอนในห้องเรียนของบุตรหลานคุณ จะลาออกจากโรงเรียนของเราในสิ้นภาคเรียนที่ 3  
   
เราขอขอบคุณคุณครู Houzenberg สำหรับความมุ่งมั่น ความขยันขันแข็ง และการมีส่วนร่วมในชุมชนโรงเรียนของเรา  
   
เธอเป็นสมาชิกที่มีคุณค่าของทีมเราและได้สร้างผลกระทบเชิงบวกต่อนักเรียนที่เธอสอน  
   
แม้ว่าเราจะคิดถึงคุณครู Houzenberg แต่ฉันยินดีที่จะบอกว่าทีมงานของเราได้หาครูที่มีคุณสมบัติสูงและมีประสบการณ์มาแทนที่  
   
คุณครู Ubercool จะเข้ามาร่วมงานกับเราในสัปดาห์ที่ 1 ของภาคเรียนที่ 4 และรู้สึกตื่นเต้นที่จะได้พบและทำงานกับนักเรียนของเรา  
   
ในช่วงเวลาการเปลี่ยนแปลงนี้ เราจะมั่นใจว่ามีการส่งต่อข้อมูลอย่างราบรื่นเพื่อรักษาความต่อเนื่องในการเรียนรู้ของบุตรหลานคุณ  
   
คุณครู Ubercool จะได้รับข้อมูลทั้งหมดที่จำเป็นเพื่อสนับสนุนนักเรียนและช่วยให้การเปลี่ยนแปลงเป็นไปอย่างราบรื่น  
   
หากคุณมีคำถามหรือข้อกังวลเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงนี้ กรุณารู้สึกอิสระที่จะติดต่อฉันหรือฝ่ายบริหารของโรงเรียน  
   
เราขอขอบคุณความเข้าใจและการสนับสนุนของคุณในขณะที่เราร่วมกันจัดการกับการเปลี่ยนแปลงนี้  
   
ขอบคุณสำหรับความร่วมมืออย่างต่อเนื่องในการศึกษาเรียนรู้ของบุตรหลานคุณ  
   
ด้วยความปรารถนาดี"
"เรื่อง: ความกังวลเกี่ยวกับการเข้าชั้นเรียนของบุตรหลานคุณ  
   
เรียน [ชื่อผู้ปกครอง]  
   
หวังว่าคุณจะสบายดี  
   
ฉันเขียนมาเพื่อพูดคุยเกี่ยวกับความถี่ในการมาที่โรงเรียนของบุตรหลานคุณ  
   
ฉันสังเกตเห็นว่าบุตรหลานของคุณขาดเรียนบ่อย ซึ่งอาจทำให้พวกเขาเรียนรู้และทำได้ดีในชั้นเรียนได้ยาก  
   
การไปโรงเรียนทุกวันเป็นสิ่งสำคัญมากสำหรับบุตรหลานของคุณ  
   
เมื่อพวกเขาขาดเรียน พวกเขาจะพลาดการเรียนรู้สิ่งใหม่ ๆ และกิจกรรมสนุก ๆ กับเพื่อน ๆ  
   
สิ่งนี้อาจทำให้พวกเขาเข้าใจบทเรียนได้ยาก ทำคะแนนสอบได้ไม่ดี และตามทันสิ่งที่เกิดขึ้นในชั้นเรียน  
   
การมาที่โรงเรียนทุกวันยังช่วยให้บุตรหลานของคุณเรียนรู้ความรับผิดชอบและสร้างนิสัยที่ดี  
   
โดยการอยู่ที่โรงเรียนเป็นประจำ บุตรหลานของคุณไม่เพียงแต่เรียนรู้สิ่งสำคัญ แต่ยังเรียนรู้ทักษะ เช่น การจัดการเวลา การมีความมุ่งมั่น และการทำงานร่วมกับผู้อื่น  
   
ฉันทราบว่ามีเหตุผลหลายประการที่ทำให้บุตรหลานของคุณขาดเรียน และฉันอยู่ที่นี่เพื่อช่วยคุณหาวิธีที่เราจะช่วยให้พวกเขามาที่โรงเรียนบ่อยขึ้น  
   
หากมีปัญหาหรือสิ่งใดที่ทำให้บุตรหลานของคุณมาที่โรงเรียนได้ยาก กรุณาแจ้งให้ฉันทราบเพื่อที่เราจะได้ร่วมมือกันหาวิธีทำให้พวกเขามาที่โรงเรียนได้ง่ายขึ้น  
   
มาร่วมมือกันเพื่อให้แน่ใจว่าบุตรหลานของคุณมาที่โรงเรียนอย่างสม่ำเสมอและมีโอกาสดีที่สุดในการทำได้ดีในชั้นเรียน  
   
ขอบคุณที่ฟัง และฉันหวังว่าจะได้ร่วมงานกับคุณเพื่อสนับสนุนบุตรหลานของคุณที่โรงเรียน  
   
ด้วยความปรารถนาดี"
"เรียน ผู้ปกครอง/ผู้ดูแล  
   
หวังว่าข้อความนี้จะพบคุณอย่างสบายดี  
   
ฉันติดต่อมาเพื่อแจ้งให้คุณทราบเกี่ยวกับเหตุการณ์การขาดเรียนล่าสุดที่เกี่ยวข้องกับบุตรหลานของคุณ เบธานี เมื่อวันที่ 18 มีนาคม 2023  
   
มีรายงานว่าเบธานีขาดเรียนโดยไม่มีอนุญาตในช่วงเวลาที่สำคัญของวันเรียน  
   
การเข้าชั้นเรียนเป็นประจำเป็นสิ่งสำคัญต่อความก้าวหน้าทางการศึกษาและความเป็นอยู่ที่ดีโดยรวมของบุตรหลานคุณ  
   
การเข้าชั้นเรียนอย่างสม่ำเสมอทำให้นักเรียนได้รับโอกาสในการเรียนรู้ที่มีค่าและการสนับสนุนทางการศึกษาที่ช่วยให้ประสบความสำเร็จ  
   
ในเรื่องนี้ ฉันเชื่อว่าการพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้จะเป็นประโยชน์  
   
ฉันขอความกรุณาให้มีการนัดหมายเพื่อพูดคุยกับคุณและบุตรหลานของคุณเกี่ยวกับเหตุการณ์การขาดเรียนนี้ เพื่อทำความเข้าใจปัญหาที่อาจซ่อนอยู่ และร่วมมือกันป้องกันไม่ให้เกิดขึ้นอีกในอนาคต  
   
การมีส่วนร่วมและการสนับสนุนของคุณเป็นสิ่งสำคัญในการทำให้เส้นทางการศึกษาของบุตรหลานคุณอยู่ในแนวทางที่ถูกต้อง  
   
กรุณาเน้นย้ำความสำคัญของการเข้าชั้นเรียนอย่างสม่ำเสมอกับเบธานี และชี้ให้เห็นถึงความสำคัญของการเข้าชั้นเรียนต่อการเติบโตทางการศึกษา  
   
ขอบคุณที่ให้ความสนใจกับเรื่องนี้  
   
ฉันหวังว่าจะได้พูดคุยและร่วมมือกันในการสนับสนุนการศึกษาของบุตรหลานคุณ  
   
หากคุณมีคำถามหรือต้องการข้อมูลเพิ่มเติม กรุณาอย่าลังเลที่จะติดต่อฉันโดยการตอบกลับอีเมลนี้  
   
ด้วยความเคารพ"
"เรื่อง: ขอเชิญประชุมเพื่อพูดคุยเกี่ยวกับพฤติกรรมของอัลลัน  
   
เรียน [ชื่อผู้ปกครอง]  
   
หวังว่าอีเมลนี้จะพบคุณอย่างสบายดี  
   
ฉันติดต่อมาเพื่อขอเชิญประชุมเพื่อพูดคุยเกี่ยวกับความกังวลบางประการเกี่ยวกับพฤติกรรมของอัลลันในห้องเรียน  
   
สิ่งสำคัญคือเราต้องทำงานร่วมกันเพื่อแก้ไขปัญหาเหล่านี้และสนับสนุนอัลลันในการทำเลือกที่ดี  
   
ฉันเชื่อว่าการทำงานร่วมกันระหว่างบ้านและโรงเรียนนั้นเป็นสิ่งจำเป็นในการช่วยให้อัลลันพัฒนาทักษะและพฤติกรรมที่จำเป็นสำหรับความสำเร็จ  
   
ข้อมูลเชิงลึกและการสนับสนุนจากคุณมีค่ามากในกระบวนการนี้ และฉันตั้งตารอที่จะพูดคุยเกี่ยวกับวิธีที่เราจะร่วมมือกันเพื่อสนับสนุนอัลลัน  
   
กรุณาแจ้งเวลาที่สะดวกสำหรับคุณเพื่อพบกัน เพื่อที่เราจะได้มีการพูดคุยที่มีประสิทธิผลเกี่ยวกับพฤติกรรมของอัลลัน และวิธีที่เราจะสนับสนุนเขาในอนาคต  
   
ขอบคุณที่ให้ความสนใจกับเรื่องนี้  
   
ฉันขอขอบคุณความร่วมมือของคุณในการช่วยให้อัลลันประสบความสำเร็จทั้งในด้านการศึกษาและสังคม  
   
ด้วยความปรารถนาดี"
"เรื่อง: ความกังวลเกี่ยวกับพฤติกรรมของบุตรหลานคุณ  
   
เรียน ผู้ปกครอง  
   
ฉันเขียนมาเพื่อพูดคุยเกี่ยวกับความกังวลบางประการเกี่ยวกับพฤติกรรมล่าสุดของบุตรหลานคุณในห้องเรียน  
   
ในช่วงไม่กี่สัปดาห์ที่ผ่านมา มีเหตุการณ์พฤติกรรมที่รบกวนการเรียน การไม่ปฏิบัติตามคำสั่ง และการพูดในเวลาที่ไม่เหมาะสมระหว่างบทเรียน  
   
พฤติกรรมนี้ส่งผลกระทบต่อบรรยากาศการเรียนรู้ของบุตรหลานคุณและเพื่อนร่วมชั้น  
   
สิ่งสำคัญคือเราต้องทำงานร่วมกันเพื่อแก้ไขปัญหาเหล่านี้และสนับสนุนบุตรหลานของคุณในการทำเลือกที่ดี  
   
ฉันต้องการจัดการประชุมเพื่อพูดคุยเกี่ยวกับกลยุทธ์ที่สามารถช่วยให้บุตรหลานของคุณปรับปรุงพฤติกรรมในห้องเรียน  
   
โดยการทำงานร่วมกัน เราสามารถสร้างแผนเพื่อสนับสนุนบุตรหลานของคุณในการทำเลือกที่ดีกว่า และส่งเสริมบรรยากาศการเรียนรู้ที่ดีสำหรับทุกคน  
   
กรุณาแจ้งเวลาที่สะดวกสำหรับคุณเพื่อพบกัน  
   
ขอบคุณที่ให้ความสนใจกับเรื่องนี้"
"เรื่อง: รางวัลวิทยาศาสตร์ของไอช่าในโรงเรียน  
   
เรียน [ชื่อผู้ปกครอง]  
   
ฉันมีข่าวดีที่จะมาแจ้งให้คุณทราบ  
   
วันนี้ ไอช่าได้รับรางวัลวิทยาศาสตร์ที่โรงเรียน  
   
นี่หมายความว่าไอช่าทำได้ดีมากในชั้นวิทยาศาสตร์ และคุณครูของเธอรู้สึกภูมิใจในความพยายามของเธอ  
   
ฉันต้องการแจ้งให้คุณทราบเกี่ยวกับความสำเร็จพิเศษนี้และแสดงความยินดีกับไอช่าสำหรับความพยายามทั้งหมดของเธอ  
   
กรุณากอดเธอให้แน่นและสนับสนุนเธอต่อไปในงานเรียน  
   
มาร่วมฉลองความสำเร็จของไอช่าด้วยกันเถอะ!  
   
ฉันตื่นเต้นที่จะเห็นเธอยังคงทำได้ดีในการศึกษา  
   
ขอให้โชคดี"
"เรียน ผู้ปกครอง  
   
หวังว่าอีเมลนี้จะพบคุณอย่างสบายดี  
   
ฉันเขียนมาเพื่อให้ข้อมูลอัปเดตเกี่ยวกับการปรับตัวและความก้าวหน้าของบุตรหลานคุณที่โรงเรียนของเรา  
   
ตั้งแต่เข้ามาเป็นนักเรียนใหม่ บุตรหลานของคุณได้แสดงให้เห็นถึงความสามารถในการปรับตัว ความกระตือรือร้น และทัศนคติเชิงบวกต่อการเรียนรู้  
   
ในห้องเรียน บุตรหลานของคุณมีส่วนร่วมในการอภิปรายอย่างกระตือรือร้น ทำงานร่วมกับเพื่อน ๆ ได้ดี และแสดงให้เห็นถึงความตั้งใจที่จะเผชิญกับความท้าทายใหม่ ๆ  
   
การมีส่วนร่วมกับหลักสูตรและความกระตือรือร้นในการเรียนรู้ของพวกเขานั้นน่าประทับใจจริง ๆ  
   
นอกจากนี้ ฉันสังเกตเห็นว่าบุตรหลานของคุณพยายามสร้างมิตรภาพใหม่ ๆ และรวมตัวเข้ากับชุมชนโรงเรียน ซึ่งเป็นสิ่งที่น่ายกย่อง  
   
ฉันยินดีที่จะบอกคุณว่าความก้าวหน้าของบุตรหลานคุณมีแนวโน้มที่ดี และฉันมั่นใจว่าพวกเขาจะยังคงเติบโตทั้งทางวิชาการและสังคมที่โรงเรียนของเรา  
   
หากคุณมีคำถามหรือข้อกังวลเกี่ยวกับการปรับตัวหรือผลการเรียนของบุตรหลานของคุณ กรุณาอย่าลังเลที่จะติดต่อฉัน  
   
ขอบคุณที่ไว้วางใจเราในการศึกษาของบุตรหลานคุณ  
   
เราหวังว่าจะได้สนับสนุนการเติบโตและความสำเร็จของพวกเขาที่โรงเรียนของเรา  
   
ด้วยความปรารถนาดี"
"เรียน ผู้ปกครองและนักเรียน  
   
หวังว่าข้อความนี้จะพบคุณอย่างสบายดี  
   
เพื่อเป็นส่วนหนึ่งของความมุ่งมั่นของเราในการมอบการศึกษาที่มีคุณภาพตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการนิวเซาท์เวลส์ ฉันขอเตือนนักเรียนชั้นปีที่ 9 ถึงการประเมินผลภาษาอังกฤษที่จะมาถึง ซึ่งจะเน้นการพัฒนาตัวละครในข้อความวรรณกรรม ""The Merchant of Venice""  
   
การประเมินนี้ออกแบบมาให้สอดคล้องกับมาตรฐานหลักสูตรภาษาอังกฤษของนิวเซาท์เวลส์ โดยเฉพาะเพื่อพัฒนาทักษะการวิเคราะห์และความเข้าใจในเรื่องการสร้างตัวละครภายในข้อความ  
   
โดยการสำรวจพัฒนาการของตัวละครสำคัญ เช่น ชายล็อค อันโตนิโอ พอร์เชีย และบาซซานิโอ นักเรียนจะมีส่วนร่วมกับธีมหลักและคุณลักษณะของข้อความตามแนวทางของหลักสูตรนิวเซาท์เวลส์  
   
สิ่งสำคัญที่ต้องทราบคือการประเมินนี้มีน้ำหนัก 30% ของคะแนนรวมในปีสำหรับวิชาภาษาอังกฤษ ดังนั้น นักเรียนจึงจำเป็นต้องให้เวลาและความพยายามเพียงพอในงานนี้เพื่อให้ประสบความสำเร็จ  
   
ผู้ปกครอง บทบาทของคุณในการสนับสนุนให้นักเรียนเตรียมตัวสำหรับการประเมินนี้มีความสำคัญในการเสริมสร้างวัตถุประสงค์การเรียนรู้ที่กำหนดโดยกระทรวงศึกษาธิการนิวเซาท์เวลส์  
   
การกระตุ้นให้นักเรียนสำรวจความซับซ้อนของตัวละครและองค์ประกอบเชิงธีมช่วยส่งเสริมการพัฒนาทักษะการอ่านและการเติบโตทางวิชาการตามที่กำหนดในหลักสูตร  
   
นักเรียนได้รับการสนับสนุนให้ขอคำแนะนำหรือต้องการความชัดเจนจากคุณครูภาษาอังกฤษ เพื่อให้แน่ใจว่าการวิเคราะห์การพัฒนาตัวละครใน ""The Merchant of Venice"" มีความรอบรู้และตรงตามข้อกำหนดของหลักสูตรนิวเซาท์เวลส์  
   
กำหนดส่งงานการวิเคราะห์ตัวละครตามหลักสูตรนิวเซาท์เวลส์คือในชั้นเรียนในวันพุธของสัปดาห์ที่ 9 เทอม 3  
   
ขอบคุณที่ให้ความสนใจกับการเตือนนี้"
"เรารู้สึกตื่นเต้นที่จะประกาศความสำเร็จอันน่าทึ่งของซิงหวู่และเฮียน นักเรียนชั้นปีที่ 9 ในการเป็นตัวแทนโรงเรียนของเราในงานมหกรรมวิทยาศาสตร์มหาสมุทรที่เพิ่งจัดขึ้น  
   
ความมุ่งมั่น ความขยันขันแข็ง และความคิดสร้างสรรค์ของพวกเขาเปล่งประกายอย่างชัดเจนเมื่อพวกเขานำเสนอโปรเจ็กต์ที่ยอดเยี่ยมของตน ทำให้กรรมการและผู้เข้าร่วมคนอื่น ๆ ประทับใจ  
   
การทดลองที่ซับซ้อนของซิงหวู่เกี่ยวกับแหล่งพลังงานทดแทนและการวิจัยที่ล้ำสมัยของเฮียนเกี่ยวกับความยั่งยืนของสิ่งแวดล้อมไม่เพียงแต่ทำให้พวกเขาได้รับการยอมรับที่สมควรเท่านั้น แต่ยังเน้นย้ำถึงความสามารถและความหลงใหลในวิทยาศาสตร์ที่ยอดเยี่ยมภายในชุมชนโรงเรียนของเรา  
   
ความสำเร็จของพวกเขาเป็นตัวอย่างที่แท้จริงของจิตวิญญาณแห่งความอยากรู้อยากเห็นและความเป็นเลิศที่เรามุ่งมั่นจะส่งเสริมในนักเรียนของเรา  
   
ร่วมแสดงความยินดีกับซิงหวู่และเฮียนในความสำเร็จอันยอดเยี่ยมของพวกเขา!"
"เรียน ผู้ปกครองทุกท่าน  
   
เพื่อเป็นการเตือนอย่างเป็นมิตร เราขอความร่วมมือจากทุกท่านในการให้ความสำคัญกับการปฏิบัติตามนโยบายเครื่องแบบของโรงเรียน  
   
เครื่องแบบของเราเป็นการตั้งค่าให้เกิดบรรยากาศการเรียนรู้ที่มีความเป็นหนึ่งเดียวและเคารพซึ่งกันและกัน ช่วยสร้างความภาคภูมิใจและความเป็นเอกภาพในหมู่นักเรียน  
   
เราขอขอบคุณในการร่วมมือของคุณในการทำให้บุตรหลานของคุณมาที่โรงเรียนในเครื่องแบบที่ถูกต้องทุกวันตามที่กำหนดในแนวทางของโรงเรียน  
   
การสนับสนุนของคุณในการรักษาความคาดหวังเหล่านี้มีส่วนช่วยสร้างชุมชนโรงเรียนที่ดีและมีความครอบคลุม  
   
ขอบคุณที่ให้ความสนใจกับเรื่องนี้"
"ในฐานะที่เป็นจุดสุดยอดของการเดินทางในโรงเรียนมัธยม นักเรียนชั้นปีที่ 12 กำลังเตรียมตัวเข้าสอบ HSC สุดท้าย ซึ่งเป็นเหตุการณ์สำคัญที่ทำเครื่องหมายถึงการสิ้นสุดการศึกษาที่เป็นทางการของพวกเขา  
   
การสอบ HSC ไม่ใช่เพียงการประเมินผล แต่ยังถือเป็นพิธีกรรมการก้าวเข้าสู่ชีวิตใหม่ การทดสอบความรู้ ทักษะ และความอดทนที่ได้รับมาจากการศึกษาในหลายปีที่ผ่านมา  
   
สำหรับนักเรียนหลายคน การสอบเหล่านี้เป็นประตูสู่ความหวังในอนาคตของพวกเขา ไม่ว่าจะเป็นการเข้าศึกษาต่อในมหาวิทยาลัย การฝึกอบรมวิชาชีพ หรือการเข้าสู่ตลาดแรงงาน  
   
แม้จะมีความเครียดและความไม่แน่นอน นักเรียนชั้นปีที่ 12 แสดงให้เห็นถึงความเข้มแข็ง ความมุ่งมั่น และความสามัคคีเมื่อพวกเขาเผชิญกับเหตุการณ์สำคัญทางการศึกษานี้ร่วมกัน  
   
ขอให้นักเรียนชั้นปีที่ 12 ทุกคนโชคดีในช่วงสุดท้ายของการเดินทางในโรงเรียนมัธยมของพวกเขา  
   
ขอให้ความพยายาม ความทุ่มเท และความอดทนของคุณนำมาซึ่งความสำเร็จที่คุณสมควรได้รับ  
   
โชคดี!"
"เมื่อเราเตรียมตัวสำหรับเทอมการศึกษาที่จะมาถึง เราขอให้ผู้ปกครองให้ความสำคัญกับความปลอดภัยของนักเรียนโดยการให้ความใส่ใจในช่วงเวลาการส่งและรับนักเรียน  
   
การรักษาการจราจรให้เป็นไปอย่างราบรื่นรอบ ๆ โรงเรียนเป็นสิ่งสำคัญต่อความเป็นอยู่ที่ดีของชุมชนโรงเรียนของเรา  
   
โปรดปฏิบัติตามพื้นที่ที่กำหนดสำหรับการส่งและรับนักเรียน หลีกเลี่ยงการจอดรถแบบสองคัน และไม่หยุดในพื้นที่ห้ามจอด  
   
ความร่วมมือของคุณในการสร้างสภาพแวดล้อมที่ปลอดภัยสำหรับทุกคนมีความสำคัญอย่างยิ่ง  
   
เรามาทำงานร่วมกันเพื่อให้ช่วงเวลาการส่งและรับนักเรียนปลอดภัยและปราศจากความเครียดสำหรับทุกคน  
   
การให้ความสนใจกับเรื่องนี้ถือว่ามีค่าอย่างมาก  
   
โดยการสร้างแบบอย่างพฤติกรรมที่ดีให้กับเด็ก ๆ ของเรา เราสามารถเริ่มต้นเทอมนี้ได้อย่างถูกต้อง  
   
ขอบคุณสำหรับความร่วมมือของคุณในการรักษาความปลอดภัยและการเข้าถึงพื้นที่โรงเรียนของเรา"
"เรารู้สึกตื่นเต้นที่จะประกาศการเปิดโปรแกรมการดูแลก่อนและหลังเลิกเรียนที่โรงเรียนของเรา  
   
ตั้งแต่วันจันทร์ที่ 2 กันยายน โรงเรียนของเราจะมีการจัดเตรียมสภาพแวดล้อมที่ปลอดภัยและน่าสนใจให้นักเรียนได้สนุกสนานก่อนและหลังเวลาเรียน  
   
โปรแกรมของเราจะมีหลากหลายกิจกรรมเพื่อให้ความบันเทิงและการสนับสนุนแก่นักเรียน รวมถึงการช่วยการบ้าน ศิลปะและงานฝีมือ การเล่นกลางแจ้ง และอื่น ๆ  
   
บริการนี้มีเป้าหมายเพื่อมอบความสะดวกสบายและความสบายใจให้กับผู้ปกครอง โดยรู้ว่าบุตรหลานของพวกเขาได้รับการดูแลอย่างดีในสภาพแวดล้อมที่คุ้นเคย  
   
สำหรับข้อมูลเพิ่มเติมและการลงทะเบียนบุตรหลานของคุณ โปรดติดต่อ [ชื่อผู้ติดต่อ/หมายเลขโทรศัพท์] หรือเยี่ยมชม [เว็บไซต์ของโรงเรียน]  
   
จำนวนที่นั่งมีจำกัด ดังนั้นโปรดจองที่นั่งของคุณโดยเร็ว  
   
เราหวังว่าจะได้ต้อนรับบุตรหลานของคุณเข้าสู่โปรแกรมการดูแลก่อนและหลังเลิกเรียนของเรา!"
"กลุ่มความยั่งยืนที่มุ่งมั่นของโรงเรียน WEED (Working to Enhance Environmental Development) ได้มีส่วนร่วมในการส่งเสริมแนวทางและกิจกรรมที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมในโรงเรียนอย่างแข็งขัน  
   
เมื่อเร็ว ๆ นี้ WEED ได้จัดกิจกรรมปลูกต้นไม้ในสวนโรงเรียน เพื่อเพิ่มพื้นที่สีเขียวและความหลากหลายทางชีวภาพในวิทยาเขต  
   
นอกจากนี้ กลุ่มยังได้ทำการตรวจสอบขยะเพื่อสร้างความตระหนักเกี่ยวกับการจัดการขยะที่เหมาะสมและแนวทางการรีไซเคิลในหมู่นักเรียนและเจ้าหน้าที่  
   
สมาชิกใหม่ยินดีต้อนรับเสมอในการเข้าร่วม WEED ในภารกิจเพื่อสร้างแรงบันดาลใจในการเปลี่ยนแปลงสิ่งแวดล้อมในเชิงบวกภายในชุมชนโรงเรียน"
"เรารู้สึกตื่นเต้นที่จะประกาศว่า กลุ่มนักเต้นที่มีพรสวรรค์ของเรา ‘Happy Clapper’ ซึ่งประกอบด้วยนักเรียนชั้นปีที่ 2 และ 3 จำนวน 20 คน จะมีการแสดงทักษะและศิลปะของพวกเขาในงานแข่งขัน Eisteddfod ที่ Sydney Opera House  
   
นักเต้นได้ฝึกซ้อมและปรับปรุงการแสดงของพวกเขาอย่างตั้งใจภายใต้การแนะนำของครูผู้สอน และพวกเขาพร้อมที่จะขึ้นเวทีด้วยความมั่นใจและความกระตือรือร้น  
   
นี่เป็นโอกาสที่ยอดเยี่ยมสำหรับนักเรียนของเราในการแสดงความคิดสร้างสรรค์ การทำงานเป็นทีม และความหลงใหลในศิลปะการเต้น  
   
มาร่วมแสดงความสนับสนุนและเชียร์กลุ่มนักเต้นของเราเมื่อพวกเขาเติมเต็มเวทีด้วยความสามารถและความทุ่มเทในงาน Eisteddfod!"
"เมื่อปีการศึกษาใกล้จะสิ้นสุดลง สิ่งสำคัญคือการพูดคุยเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่ไม่เหมาะสมที่เกิดขึ้นเมื่อวัน muck-up โดยนักเรียนชั้นปีที่ 12 บางคน  
   
ในขณะที่วันดังกล่าวถือเป็นโอกาสในการเฉลิมฉลองการสิ้นสุดการศึกษา แต่ก็เป็นสิ่งสำคัญที่จะต้องจดจำถึงความสำคัญของการรักษาคุณค่าและเคารพชุมชนโรงเรียนของเรา  
   
การมีพฤติกรรมที่รบกวนหรือไม่ให้เกียรติไม่เพียงแต่ส่งผลเสียต่อบุคคล แต่ยังทำให้ชื่อเสียงของโรงเรียนของเราหมองลงด้วย  
   
เมื่อเราเข้าใกล้วัน muck-up ฉันขอให้นักเรียนชั้นปีที่ 12 ทุกคนพิจารณาถึงผลกระทบของการกระทำของพวกเขาและเลือกที่จะเฉลิมฉลองในแบบที่เป็นบวกและมีความรับผิดชอบ  
   
มาร่วมกันสร้างมาตรฐานของความเป็นผู้ใหญ่และความเคารพ โดยแสดงให้กับนักเรียนรุ่นน้องเห็นถึงจิตวิญญาณที่แท้จริงของการเฉลิมฉลอง  
   
ด้วยกัน เรามาทำให้วัน muck-up นี้เป็นประสบการณ์ที่น่าจดจำและเต็มไปด้วยความเคารพสำหรับทุกคน"
"ขอแสดงความยินดีกับ Javier และ Carlos นักพายเรือที่มีพรสวรรค์จากชั้นปีที่ 10 ที่ Oceanview High School สำหรับผลงานที่ยอดเยี่ยมในงานแข่งขัน National Skulls Competition ที่ผ่านมา  
   
ความมุ่งมั่นและทักษะที่ Javier และ Carlos แสดงออกบนผิวน้ำเป็นที่น่าประทับใจจริง ๆ แสดงให้เห็นถึงความมุ่งมั่นของพวกเขาต่อกีฬาและการทำงานเป็นทีม  
   
ผลงานที่โดดเด่นของพวกเขาไม่เพียงแต่สะท้อนถึงความสามารถของแต่ละบุคคล แต่ยังเน้นถึงจิตวิญญาณของนักกีฬาและการแข่งขันที่เข้มแข็งของ Oceanview High School  
   
เราภูมิใจอย่างยิ่งกับ Javier และ Carlos สำหรับความสำเร็จของพวกเขาในระดับชาติ โดยเป็นตัวแทนของโรงเรียนของเราอย่างภาคภูมิใจและมีเกียรติ"
"เรารู้สึกตื่นเต้นที่จะประกาศเกี่ยวกับการอัปเดตเทคโนโลยีล่าสุดที่ Willow Creek Primary School ซึ่งมุ่งเน้นในการเพิ่มประสบการณ์การเรียนรู้สำหรับนักเรียนของเรา

โรงเรียนของเราได้ลงทุนในกระดานไวท์บอร์ดแบบโต้ตอบใหม่สำหรับห้องเรียน ซึ่งให้เครื่องมือที่เป็นนวัตกรรมแก่ครูในการดึงดูดนักเรียนให้มีส่วนร่วมในบทเรียนที่มีพลศาสตร์และโต้ตอบได้

นอกจากนี้ เราได้ปรับปรุงห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ด้วยอุปกรณ์และซอฟต์แวร์ที่ทันสมัย เพื่อให้นักเรียนสามารถสำรวจทรัพยากรดิจิทัลและพัฒนาทักษะทางเทคโนโลยีที่จำเป็น

การอัปเดตเทคโนโลยีเหล่านี้สะท้อนถึงความมุ่งมั่นของเราในการบูรณาการเทคโนโลยีเข้ากับหลักสูตรอย่างราบรื่น เตรียมความพร้อมให้นักเรียนของเราประสบความสำเร็จในยุคดิจิทัล

เราหวังว่าจะได้เห็นผลกระทบเชิงบวกของความก้าวหน้าเหล่านี้ต่อการสอนและการเรียนรู้ที่ Willow Creek Primary School"
"เรียน ผู้ปกครอง/ผู้ดูแลทุกท่าน  
   
เรารู้สึกตื่นเต้นที่จะแจ้งให้ทราบว่านักเรียนชั้นปีที่ 5 ของเราจะได้ออกไปทัศนศึกษาเชิงการศึกษาที่สวนสัตว์ Taronga โดยมีรายละเอียดของการเดินทางดังนี้:  
   
วันที่: วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2024    
เวลา: นักเรียนต้องมาถึงโรงเรียนภายในเวลา 08.15 น. เพื่อออกเดินทางอย่างรวดเร็วในเวลา 08.30 น. การทัศนศึกษาจะสิ้นสุดประมาณ 15.00 น. เมื่อกลับถึงโรงเรียน    
ค่าใช้จ่าย: ค่าใช้จ่ายสำหรับการทัศนศึกษาคือ 35 ดอลลาร์ต่อคน กรุณาชำระเงินภายในวันอังคารที่ 27 สิงหาคม 2024    
  
สิ่งที่ต้องนำมา:    
- อาหารกลางวันและขนม (ไม่มีถั่ว)    
- ขวดน้ำที่เติมได้    
- หมวกและครีมกันแดด    
- รองเท้าเดินสบาย    
- เสื้อผ้าที่เหมาะสมกับสภาพอากาศ    
- กระเป๋านักเรียน    
- ยาที่จำเป็น โดยติดป้ายชื่อของนักเรียน    
  
พฤติกรรมที่คาดหวัง:    
- นักเรียนต้องปฏิบัติตามคำแนะนำที่ครูและเจ้าหน้าที่สวนสัตว์ให้    
- เคารพสัตว์และที่อยู่อาศัยของพวกมัน โดยไม่เคาะกระจกหรือส่งเสียงดัง    
- อยู่ร่วมกับกลุ่มตลอดเวลา และแจ้งครูหากต้องการออกไปชั่วขณะ    
- ใช้ภาษาที่สุภาพและเคารพต่อนักเรียนเพื่อน ครู และเจ้าหน้าที่สวนสัตว์    
- รักษาความสะอาดในสวนสัตว์โดยการทิ้งขยะในถังขยะที่กำหนด    
  
กรุณาให้แน่ใจว่าบุตรหลานของคุณเตรียมตัวให้พร้อมและมาถึงตรงเวลาสำหรับการทัศนศึกษาที่น่าตื่นเต้นนี้ หากคุณมีข้อกังวลหรือคำถามใด ๆ โปรดติดต่อเรา    
  
แบบฟอร์มอนุญาต:    
ข้าพเจ้าอนุญาตให้บุตรหลานของข้าพเจ้า, [ชื่อบุตรหลาน], ชั้นปีที่ 5, เข้าร่วมการทัศนศึกษาเชิงการศึกษาที่สวนสัตว์ Taronga ในวันที่ [ใส่วันที่] ข้าพเจ้าได้แนบค่าธรรมเนียมการทัศนศึกษา 35 ดอลลาร์ และได้อ่านและเข้าใจข้อกำหนดสำหรับการเดินทาง    
  
ชื่อผู้ปกครอง/ผู้ดูแล;    
ลายเซ็นผู้ปกครอง/ผู้ดูแล;    
วันที่.    
  
ขอขอบคุณสำหรับการสนับสนุนในการทำให้การเดินทางนี้เป็นประสบการณ์การเรียนรู้ที่มีค่าแก่ลูกศิษย์ของเรา"
"เรียน ผู้ปกครองและผู้ดูแลทุกท่าน  
   
เรารู้สึกตื่นเต้นที่จะประกาศว่านักเรียนจาก Sunshine Valley Public School มีโอกาสเข้าร่วมค่ายที่น่าจดจำเป็นเวลา 2 คืน 3 วันที่เมืองแคนเบอร์รา  
   
ค่ายนี้จะเป็นประสบการณ์ที่ให้ความรู้และเสริมสร้างสำหรับนักเรียนชั้นปีที่ 6 ของเรา ขณะที่พวกเขาได้สำรวจเมืองหลวงของประเทศและเรียนรู้เกี่ยวกับประวัติศาสตร์และประชาธิปไตยของออสเตรเลีย  
   
รายละเอียดค่าย:    
วันที่: วันจันทร์ที่ 12 เมษายน ถึงวันพุธที่ 14 เมษายน    
ครูผู้ดูแล: คุณสมิธ, คุณบราวน์ และคุณลี    
กิจกรรม: เยี่ยมชมอาคารรัฐสภา, อนุสรณ์สถานสงครามออสเตรเลีย, Questacon และพิพิธภัณฑ์แห่งชาติออสเตรเลีย    
  
สิ่งที่ต้องนำมา:    
- เสื้อผ้าที่สบาย    
- ของใช้ส่วนตัว    
- ถุงนอน    
- หมอน    
- ขวดน้ำ    
- หมวก    
- ครีมกันแดด    
- จิตใจที่พร้อมผจญภัย    
  
ค่าใช้จ่าย: 600 ดอลลาร์ต่อคน (รวมที่พัก, อาหาร, การเดินทาง และค่าธรรมเนียมเข้า)    
ตัวเลือกการชำระเงิน: คุณสามารถเลือกชำระเงินเป็นสามงวด งวดละ 200 ดอลลาร์ การชำระเงินสามารถทำได้ผ่านพอร์ทัลการชำระเงินของโรงเรียน    
  
กรุณาดูแบบฟอร์มอนุญาตที่แนบมาสำหรับบุตรหลานของคุณเพื่อเข้าร่วมค่าย กรุณากรอกแบบฟอร์มและส่งคืนภายในวันศุกร์ที่ 19 มีนาคม    
  
นอกจากนี้ กรุณาให้แน่ใจว่าชำระเงินงวดแรกจำนวน 100 ดอลลาร์ภายในวันจันทร์ที่ 22 มีนาคม เพื่อรักษาสถานที่ของบุตรหลานของคุณในค่าย    
  
ค่ายนี้ที่เมืองแคนเบอร์ราเสนอเป็นโอกาสพิเศษสำหรับนักเรียนของเราในการมีส่วนร่วมกับประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมของออสเตรเลียในรูปแบบที่สนุกสนานและมีปฏิสัมพันธ์    
  
เรามั่นใจว่าประสบการณ์นี้จะเป็นประโยชน์สำหรับผู้เข้าร่วมทุกคน หากคุณมีคำถามหรือต้องการข้อมูลเพิ่มเติม โปรดอย่าลังเลที่จะติดต่อสำนักงานโรงเรียน    
  
เราหวังว่าจะได้มอบโอกาสการเรียนรู้ที่มีคุณค่านี้ให้กับนักเรียนชั้นปีที่ 6 ของเรา    
  
ด้วยความเคารพ    
  
แบบฟอร์มอนุญาต:    
ข้าพเจ้าอนุญาตให้บุตรหลานของข้าพเจ้าในชั้นปีที่ 6 เข้าร่วมค่ายที่เมืองแคนเบอร์รา ตั้งแต่วันจันทร์ที่ 12 เมษายน ถึงวันพุธที่ 14 เมษายน ข้าพเจ้าเข้าใจว่าค่าใช้จ่ายของค่ายคือ 300 ดอลลาร์และตกลงที่จะชำระเงินในสามงวดตามที่ระบุไว้    
  
ข้าพเจ้าได้แนบเงินงวดแรกจำนวน 100 ดอลลาร์ และขออนุญาตให้มีการรักษาพยาบาลในกรณีฉุกเฉินที่จำเป็น    
  
ชื่อผู้ปกครอง/ผู้ดูแล;    
ลายเซ็นผู้ปกครอง/ผู้ดูแล;    
วันที่.    
  
กรุณ"
"เรียน ผู้ปกครองและผู้ดูแลทุกท่าน  
   
เราขอนำเสนอความตื่นเต้นสำหรับนักเรียนมัธยมปลายในการเป็นอาสาสมัครเป็นผู้ควบคุมงานที่งานกรีฑาที่ Sydney Olympic Park ในวันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2024 กรุณาอ่านรายละเอียดด้านล่าง  
   
วันที่: วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2024    
เวลา: นักเรียนที่อาสาสมัครเป็นผู้ควบคุมงานต้องมาถึงโรงเรียนภายในเวลา 07.30 น. เพื่อออกเดินทาง งานจะเริ่มที่ Sydney Olympic Park เวลา 08.30 น. และคาดว่าจะสิ้นสุดประมาณ 15.00 น.    
  
ความรับผิดชอบ:    
- ช่วยในการจัดเตรียมงาน    
- ชี้แจงผู้เข้าร่วมไปยังพื้นที่ที่กำหนด    
- ตรวจสอบให้กิจกรรมดำเนินไปอย่างราบรื่น    
- ช่วยเหลือในงานอื่น ๆ ตามที่ได้รับมอบหมาย    
  
ข้อกำหนด:    
- ประสบการณ์การทำงานเป็นผู้ควบคุมงานที่ผ่านมาหากมี    
- ความเต็มใจที่จะปฏิบัติตามคำแนะนำและทำงานร่วมกับทีม    
- ความมุ่งมั่นในการตรงต่อเวลาและมีความรับผิดชอบตลอดทั้งงาน    
  
แบบฟอร์มอนุญาต:    
ข้าพเจ้าอนุญาตให้บุตรหลานของข้าพเจ้าเป็นอาสาสมัครเป็นผู้ควบคุมงานที่งานกรีฑาที่ Sydney Olympic Park ในวันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2024 บุตรหลานของข้าพเจ้ามีประสบการณ์ที่เกี่ยวข้องในการทำงานเป็นผู้ควบคุมงานดังนี้    
  
ชื่อผู้ปกครอง/ผู้ดูแล;    
ลายเซ็นผู้ปกครอง/ผู้ดูแล;    
วันที่.    
  
กรุณาส่งคืนแบบฟอร์มอนุญาตที่ลงนามแล้วภายในวันที่ [ใส่วันที่] เพื่อยืนยันการเข้าร่วมของบุตรหลานของคุณในฐานะผู้ควบคุมงาน    
  
หากคุณมีคำถามหรือข้อกังวลใด ๆ โปรดติดต่อเรา    
  
ขอขอบคุณสำหรับการสนับสนุนในการมอบโอกาสที่มีค่านี้ให้กับนักเรียนของเรา    
  
ด้วยความเคารพ"
"เรียน ผู้ปกครองและผู้ดูแลทุกท่าน  
   
เรามีความยินดีที่จะเชิญคุณเข้าร่วมการสัมมนาข้อมูลเกี่ยวกับการดูแลสุขภาพจิตที่ออกแบบมาโดยเฉพาะสำหรับนักเรียนชั้นปีที่ 11 และ 12 ที่ Harmony High School เราให้ความสำคัญกับการพัฒนาแบบองค์รวมและความเป็นอยู่ที่ดีของนักเรียน และเชื่อว่าการสนับสนุนจากผู้ปกครองและผู้ดูแลมีบทบาทสำคัญต่อความสำเร็จของพวกเขา  
   
การสัมมนานี้จะครอบคลุมหัวข้อสำคัญที่เกี่ยวข้องกับความเป็นอยู่ที่ดีของนักเรียน รวมถึงสุขภาพจิต การจัดการความเครียด กลยุทธ์การศึกษา และทรัพยากรที่มีอยู่เพื่อสนับสนุนนักเรียนในช่วงปีสุดท้ายของการศึกษา ทีมงานด้านสุขภาพจิตของเราจะมีการบรรยายและให้คำแนะนำที่มีค่าเพื่อช่วยนักเรียนในการเผชิญกับความท้าทายที่อาจเกิดขึ้น  
   
วันที่: วันพฤหัสบดีที่ 25 มีนาคม    
เวลา: 17:30 น. - 19:00 น.    
สถานที่: ห้องประชุม Harmony High School    
  
เราขอเชิญชวนให้คุณเข้าร่วมการสัมมนานี้เพื่อเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการสนับสนุนความเป็นอยู่ที่ดีและความสำเร็จทางวิชาการของบุตรหลานของคุณ จะมีอาหารว่างเบา ๆ และโอกาสสำหรับคำถามและการอภิปราย    
  
กรุณายืนยันการเข้าร่วมของคุณภายในวันที่ 20 มีนาคม หากคุณมีคำถามหรือต้องการข้อมูลเพิ่มเติม โปรดติดต่อแผนกสุขภาพจิตที่ Harmony High School    
  
เราหวังว่าจะได้พบคุณที่การสัมมนาข้อมูลเกี่ยวกับการดูแลสุขภาพจิต และทำงานร่วมกันเพื่อสนับสนุนความเป็นอยู่ที่ดีและการเติบโตของนักเรียนของเรา    
  
ด้วยความเคารพ    
  
แบบฟอร์มยืนยันการเข้าร่วม:    
ข้าพเจ้า/พวกเราจะเข้าร่วมการสัมมนาข้อมูลเกี่ยวกับการดูแลสุขภาพจิตในวันที่ 25 มีนาคม    
ข้าพเจ้า/พวกเราไม่สามารถเข้าร่วมการสัมมนาได้    
จำนวนผู้เข้าร่วม:    
  
กรุณาส่งคืนแบบฟอร์มนี้ภายในวันที่ 20 มีนาคมเพื่อยืนยันการเข้าร่วมของคุณ    
  
ขอบคุณค่ะ/ครับ"
"เรียน ผู้ปกครองและผู้ดูแลทุกท่าน  
   
เรารู้สึกตื่นเต้นที่จะประกาศเกี่ยวกับการเข้าร่วมกิจกรรมวิทยาศาสตร์ที่จะเกิดขึ้นสำหรับนักเรียนชั้นปีที่ 8 ที่ Harmony High School กิจกรรมนี้มีชื่อว่า ""สำรวจจักรวาลของเรา"" ซึ่งจะให้ประสบการณ์การเรียนรู้ที่น่าสนใจและมีปฏิสัมพันธ์เกี่ยวกับความมหัศจรรย์ของทางช้างเผือกของเรา  
   
รายละเอียดกิจกรรม:    
วันที่: วันพุธที่ 17 มีนาคม    
เวลา: 10:00 น. - 12:00 น.    
สถานที่: ห้องประชุม Harmony High School    
ค่าใช้จ่าย: 20 ดอลลาร์ต่อคน    
  
ในระหว่างกิจกรรมนี้ นักเรียนจะมีโอกาส:    
- เรียนรู้เกี่ยวกับการก่อตัวและโครงสร้างของทางช้างเผือก    
- ค้นพบข้อเท็จจริงที่น่าสนใจเกี่ยวกับดาวเคราะห์, ดวงดาว และวัตถุท้องฟ้าอื่น ๆ    
- มีส่วนร่วมในกิจกรรมและการทดลองแบบลงมือทำ    
- สอบถามคำถามกับผู้เชี่ยวชาญ    
  
ค่าใช้จ่ายสำหรับกิจกรรมนี้คือ 20 ดอลลาร์ต่อคน ซึ่งรวมถึงค่าใช้จ่ายสำหรับผู้เชี่ยวชาญและวัสดุอุปกรณ์ต่าง ๆ กรุณาให้แน่ใจว่าชำระเงินผ่านพอร์ทัลการชำระเงินของโรงเรียนภายในวันศุกร์ที่ 12 มีนาคม    
  
กรุณากรอกแบบฟอร์มอนุญาตที่แนบมานี้และส่งคืนให้กับครูวิทยาศาสตร์ของบุตรหลานของคุณภายในวันที่เดียวกัน    
  
กิจกรรมนี้เป็นโอกาสที่ยอดเยี่ยมสำหรับนักเรียนของเราในการเพิ่มพูนความเข้าใจในด้านดาราศาสตร์และมีความชื่นชมในจักรวาลที่เราอาศัยอยู่ เราเชื่อว่ามันจะเป็นประสบการณ์ที่สร้างแรงบันดาลใจและให้การศึกษาแก่ผู้เข้าร่วมทุกคน    
  
หากคุณมีคำถามหรือต้องการข้อมูลเพิ่มเติม โปรดอย่าลังเลที่จะติดต่อสำนักงานโรงเรียน    
  
ขอขอบคุณสำหรับการสนับสนุนในการมอบประสบการณ์การศึกษาที่มีคุณค่าให้กับนักเรียนของเรา    
  
ด้วยความเคารพ    
  
แบบฟอร์มอนุญาต:    
ข้าพเจ้าอนุญาตให้บุตรหลานของข้าพเจ้าในชั้นปีที่ 8 เข้าร่วมกิจกรรมวิทยาศาสตร์ ""สำรวจจักรวาลของเรา"" ในวันพุธที่ 17 มีนาคม ข้าพเจ้าเข้าใจว่าค่าใช้จ่ายสำหรับกิจกรรมคือ 20 ดอลลาร์ และตกลงที่จะชำระเงินผ่านพอร์ทัลการชำระเงินของโรงเรียนภายในวันศุกร์ที่ 12 มีนาคม    
  
ชื่อผู้ปกครอง/ผู้ดูแล;    
ลายเซ็นผู้ปกครอง/ผู้ดูแล;    
วันที่.    
  
กรุณาส่งคืนแบบฟอร์มอนุญาตนี้ให้กับครูวิทยาศาสตร์ของบุตรหลานของคุณภายในวันศุกร์ที่ 12 มีนาคม"
"เรียน นักเรียนทุกท่าน  
   
เรารู้สึกตื่นเต้นที่จะเชิญนักเรียนชั้นปีที่ 7-10 ที่ Blue Ridge Secondary School เข้าร่วมการแข่งขัน Mock Trial ที่โรงเรียนของเรา โดยมีเป้าหมายเพื่อผ่านเข้ารอบการแข่งขันระดับภูมิภาคที่จะจัดขึ้นในอนาคต  
   
กิจกรรม Mock Trial จะจัดขึ้นในวันศุกร์ที่ 28 พฤษภาคม ที่ Blue Ridge Secondary School ในเมือง Pinecrest นี่เป็นโอกาสที่ยอดเยี่ยมสำหรับนักเรียนในการเข้าร่วมการจำลองทางกฎหมาย พัฒนาทักษะการคิดเชิงวิจารณ์และการพูดในที่สาธารณะ รวมถึงแสดงความสามารถของพวกเขาในบรรยากาศการแข่งขัน  
   
รายละเอียด:    
วันที่: วันศุกร์ที่ 28 พฤษภาคม    
สถานที่: Blue Ridge Secondary School, Pinecrest    
ไม่มีค่าใช้จ่าย    
  
นักเรียนที่สนใจสามารถกรอกแบบฟอร์มแสดงความสนใจ (Expression of Interest - EOI) ด้านล่างและส่งคืนให้กับสำนักงานโรงเรียนภายในวันศุกร์ที่ 14 พฤษภาคม    
  
การเข้าร่วมการแข่งขัน Mock Trial เป็นวิธีที่ยอดเยี่ยมในการสำรวจสาขากฎหมาย พัฒนาทักษะการสื่อสาร และได้รับประสบการณ์ที่มีค่าในกระบวนการพิจารณาคดีจำลอง    
  
เราหวังว่าจะได้เห็นนักเรียนที่มีความฝันในการเป็นนักกฎหมายก้าวเข้าสู่ห้องพิจารณาคดีและเป็นตัวแทนของ Blue Ridge Secondary School อย่างยอดเยี่ยม!  
   
ด้วยความเคารพ    
คุณดี    
ผู้ประสานงาน Mock Trial    
Blue Ridge Secondary School    
  
แบบฟอร์มแสดงความสนใจ (EOI):    
ข้าพเจ้า, ชั้นปี, สนใจเข้าร่วมการแข่งขัน Mock Trial ที่ Blue Ridge Secondary School ในวันที่ 28 พฤษภาคม    
  
กรุณาส่งคืนแบบฟอร์ม EOI นี้ให้กับสำนักงานโรงเรียนภายในวันที่ 14 พฤษภาคมเพื่อยืนยันการเข้าร่วมการแข่งขัน Mock Trial"
"เรียน นักเรียนทุกท่าน  
   
เรามีความยินดีที่จะเสนอโอกาสให้นักเรียนชั้นปีที่ 9-12 ที่ Crystal Valley High School เข้าร่วมการฝึกอบรมพัฒนาผู้นำ ซึ่งมุ่งเน้นในการเสริมสร้างทักษะการเป็นผู้นำและการเติบโตส่วนบุคคล  
   
การฝึกอบรมจะจัดขึ้นในวันศุกร์ที่ 12 มิถุนายน ที่หอประชุมของ Crystal Valley High School กิจกรรมนี้ถูกออกแบบมาเพื่อเสริมสร้างคุณสมบัติที่สำคัญในการเป็นผู้นำ กลยุทธ์การทำงานเป็นทีม และทักษะการสื่อสาร เพื่อให้กลายเป็นผู้นำที่มีประสิทธิภาพในโรงเรียนและชุมชนของตน  
   
รายละเอียด:    
วันที่: วันศุกร์ที่ 12 มิถุนายน    
สถานที่: หอประชุม, Crystal Valley High School    
ไม่มีค่าใช้จ่าย    
  
หากคุณสนใจที่จะพัฒนาความสามารถในการเป็นผู้นำ ร่วมมือกับเพื่อน ๆ และสร้างการเปลี่ยนแปลงในเชิงบวก เราขอเชิญชวนให้คุณกรอกแบบฟอร์มแสดงความสนใจ (Expression of Interest - EOI) ด้านล่างและส่งคืนให้กับสำนักงานโรงเรียนภายในวันพฤหัสบดีที่ 28 พฤษภาคม    
  
การเข้าร่วมการฝึกอบรมพัฒนาผู้นำจะมอบข้อมูลที่มีค่า โอกาสในการสร้างเครือข่าย และเครื่องมือที่ใช้ในการนำด้วยความมั่นใจและสร้างผลกระทบ    
  
เข้าร่วมกับเราในเส้นทางการเป็นผู้นำที่เปลี่ยนแปลงนี้และปลดล็อกศักยภาพของคุณให้เต็มที่ในฐานะผู้นำในอนาคตของ Crystal Valley High School!  
   
ด้วยความเคารพ    
คุณกุปตา    
ผู้ประสานงานพัฒนาผู้นำ    
Crystal Valley High School    
  
แบบฟอร์มแสดงความสนใจ (EOI):    
ข้าพเจ้า, ชั้นปี, สนใจเข้าร่วมการฝึกอบรมพัฒนาผู้นำที่ Crystal Valley High School ในวันที่ 12 มิถุนายน    
  
กรุณาส่งคืนแบบฟอร์ม EOI นี้ให้กับสำนักงานโรงเรียนภายในวันที่ 28 พฤษภาคมเพื่อยืนยันการเข้าร่วมการฝึกอบรมพัฒนาผู้นำ"
"เรียน ผู้ปกครองและผู้ดูแลทุกท่าน  
   
คณะกรรมการ P&C กำลังมองหาผู้ช่วยอาสาสมัครเพื่อเข้าร่วมงาน School Working Bee ในวันอาทิตย์ที่ 20 มิถุนายน ที่ Riverside Primary School นี่เป็นโอกาสที่ยอดเยี่ยมในการมีส่วนร่วมในการดูแลและทำให้สนามโรงเรียนของเราสวยงาม สร้างสภาพแวดล้อมที่ดีให้กับนักเรียนของเราได้เติบโต  
   
ผู้ช่วยอาสาสมัครทุกระดับทักษะยินดีเข้าร่วมทำงาน เช่น การทำสวน การทาสี และการบำรุงรักษาทั่วไป งานจะเริ่มตั้งแต่เวลา 9:00 น. ถึง 12:00 น. และการสนับสนุนของคุณจะได้รับความขอบคุณอย่างมาก  
   
หากคุณสามารถช่วยเหลือได้ กรุณาลงทะเบียนเข้าร่วมงานทางอิเล็กทรอนิกส์โดยใช้ลิงก์ต่อไปนี้: www.schoolworkingbee.com/signup การเข้าร่วมของคุณจะทำให้เกิดความแตกต่างอย่างมากในการพัฒนาชุมชนโรงเรียนของเรา  
   
เราหวังว่าจะได้ทำงานร่วมกันเพื่อสร้างสภาพแวดล้อมที่สดใสและต้อนรับนักเรียนทุกคน ขอบคุณสำหรับการสนับสนุนของคุณ!  
   
ด้วยความเคารพ    
คุณบัส    
ประธานคณะกรรมการ P&C    
Riverside Primary School"
"เรียน ผู้ปกครอง/ผู้ดูแล  
   
ข้าพเจ้าอนุญาตให้บุตรชาย/บุตรสาวของข้าพเจ้าเป็นตัวแทนของ Lakeside Grove High School ในการแข่งขันชิงแชมป์บาสเกตบอลแห่งชาติในทีม U17 การแข่งขันจะจัดขึ้นที่ Gold Coast ตั้งแต่วันที่ 1 ธันวาคม ถึง 6 ธันวาคม 2024  
   
รายละเอียด:    
วันที่: 1 ธันวาคม - 6 ธันวาคม 2024    
สถานที่: Gold Coast    
ค่าใช้จ่าย: ค่าใช้จ่ายรวมทั้งหมดสำหรับการเข้าร่วมคือ 500 ดอลลาร์ ซึ่งรวมถึงที่พัก อาหาร การเดินทาง ค่าธรรมเนียมการเข้าร่วมการแข่งขัน และชุดทีม    
  
ชุดทีม: ชุดทีมจะถูกจัดเตรียมและรวมอยู่ในค่าใช้จ่าย นักเรียนจะต้องสวมชุดทีมในระหว่างการแข่งขันและกิจกรรมทั้งหมด    
  
กรุณาให้แน่ใจว่าแบบฟอร์มอนุญาตนี้ถูกลงนามและส่งคืนภายใน [กำหนดส่งแบบฟอร์มอนุญาต]    
  
เงินงวดแรกจำนวน 250 ดอลลาร์จะต้องชำระภายใน [กำหนดชำระเงิน] เพื่อรักษาสถานที่ของบุตรหลานของคุณในทีมบาสเกตบอล U17    
  
เรารู้สึกตื่นเต้นเกี่ยวกับโอกาสนี้สำหรับบุตรชาย/บุตรสาวของคุณในการแสดงทักษะบาสเกตบอลในระดับชาติและเป็นตัวแทนของ Lakeside Grove High School อย่างภาคภูมิ    
  
ทีมโค้ชที่จะไปกับทีมประกอบด้วยคุณไรอัน สกอตต์, หัวหน้าโค้ช, และคุณเอ็มม่า เทิร์นเนอร์, โค้ชผู้ช่วย    
  
ขอบคุณสำหรับการสนับสนุนโปรแกรมกีฬาของโรงเรียนและการเข้าร่วมของนักเรียนในการแข่งขันกีฬา    
  
ชื่อผู้ปกครอง/ผู้ดูแล;    
ลายเซ็นผู้ปกครอง/ผู้ดูแล;    
วันที่:    
  
กรุณาส่งคืนแบบฟอร์มอนุญาตนี้พร้อมกับเงินงวดแรกจำนวน 250 ดอลลาร์ภายในวันที่ 12 พฤศจิกายน 2024"
"เรียน ผู้ปกครอง/ผู้ดูแลทุกท่าน  
   
เรารู้สึกตื่นเต้นที่จะเชิญนักเรียนชั้นปีที่ 2 ที่ Bluebell Grove Primary School เข้าร่วมการทัศนศึกษาที่ Sydney Harbour Bridge Pylon Lookout & Museum การเดินทางครั้งนี้จะมอบประสบการณ์การเรียนรู้ที่มีคุณค่าให้นักเรียนได้สำรวจประวัติศาสตร์และความมหัศจรรย์ทางวิศวกรรมของสะพานซิดนีย์ฮาร์เบอร์อันโด่งดัง  
   
รายละเอียดการทัศนศึกษา:    
วันที่: วันพฤหัสบดีที่ 16 กันยายน    
เวลาออกเดินทาง: 9:00 น.    
เวลาคืน: 14:00 น.    
สถานที่: Sydney Harbour Bridge Pylon Lookout & Museum, ซิดนีย์    
ครูที่เข้าร่วม: คุณทอมป์สัน และคุณพาเทล    
การเดินทาง: นักเรียนจะเดินทางโดยรถบัส ที่ออกจากและกลับมาที่ Bluebell Grove Primary School    
  
ในระหว่างการทัศนศึกษา นักเรียนจะ:    
- สำรวจนิทรรศการและการแสดงที่ Pylon Museum    
- เรียนรู้เกี่ยวกับการก่อสร้างและความสำคัญของสะพานซิดนีย์ฮาร์เบอร์    
- เพลิดเพลินกับวิวทิวทัศน์ที่สวยงามของซิดนีย์ฮาร์เบอร์จาก Pylon Lookout    
- มีส่วนร่วมในกิจกรรมการศึกษาเกี่ยวกับวิศวกรรมสะพานและประวัติศาสตร์    
  
เพื่อรักษาที่นั่งให้กับบุตรหลานของคุณในการทัศนศึกษา กรุณากรอกแบบฟอร์มอนุญาตด้านล่างและส่งคืนให้กับสำนักงานโรงเรียนภายในวันจันทร์ที่ 6 กันยายน    
  
ค่าใช้จ่ายสำหรับการทัศนศึกษาคือ 25 ดอลลาร์ต่อคน ซึ่งรวมถึงค่าธรรมเนียมเข้าชมและการเดินทาง    
  
หากคุณมีคำถามหรือต้องการข้อมูลเพิ่มเติม โปรดติดต่อสำนักงานโรงเรียน    
  
เราตื่นเต้นที่จะมอบประสบการณ์ที่น่าจดจำและให้การศึกษาแก่นักเรียนของเรา ณ Sydney Harbour Bridge Pylon Museum    
  
ด้วยความเคารพ    
คุณพาเทล    
รองผู้อำนวยการ    
  
แบบฟอร์มอนุญาต:    
ข้าพเจ้าอนุญาตให้บุตรหลานของข้าพเจ้า, [ชื่อของนักเรียน], ชั้นปี [ระดับชั้น], เข้าร่วมการทัศนศึกษาที่ Sydney Harbour Bridge Pylon Lookout & Museum ในวันพฤหัสบดีที่ 16 กันยายน"
"คำนำหน้าชื่อ:    
คุณ    
คุณนาย    
คุณสาว    
คุณ    
ดร.    
ท่าน    
ท่านหญิง    
ศาสตราจารย์    
บาทหลวง    
ท่านผู้มีเกียรติ  "
"สภาพอากาศ:    
แดดออก    
มีเมฆ    
ฝนตก    
มีพายุ    
ลมแรง    
ชื้น    
มีหิมะ    
มีหมอก    
เย็น    
มีเมฆมาก  "
"คำทักทาย:    
สวัสดี    
ไฮ    
เฮ    
สวัสดีตอนเช้า    
สวัสดีตอนบ่าย    
สวัสดีตอนเย็น    
ทักทาย    
สวัสดีค่ะ/ครับ    
สวัสดี    
สวัสดีที่นี่  "
"การขนส่ง:    
รถยนต์    
รถบัส    
สถานีรถไฟ    
สนามบิน    
แท็กซี่    
เครื่องบิน    
เรือเฟอร์รี    
มอเตอร์ไซค์    
แชร์รถ    
รถไฟใต้ดิน  "
"อารมณ์:    
มีความสุข    
เศร้า    
โกรธ    
เหนื่อย    
ตื่นเต้น    
ประหม่า    
เบื่อ    
ประหลาดใจ    
สับสน    
สงบ  "
"บ้าน:    
บ้าน    
ห้อง    
ครัว    
ห้องน้ำ    
ห้องนอน    
ห้องนั่งเล่น    
โต๊ะ    
เก้าอี้    
หน้าต่าง    
ประตู  "
"การกระทำ:    
กิน    
ดื่ม    
นอน    
เรียน    
ทำงาน    
เล่น    
อ่าน    
เขียน    
ฟัง    
พูด  "
"วันในสัปดาห์ & เวลาในวัน:    
วันจันทร์    
วันอังคาร    
วันพุธ    
วันพฤหัสบดี    
วันศุกร์    
วันเสาร์    
วันอาทิตย์    
ตอนเช้า    
ตอนบ่าย    
ตอนเย็น  "
"สี:    
แดง    
น้ำเงิน    
เขียว    
เหลือง    
ส้ม    
ม่วง    
ดำ    
ขาว    
ชมพู    
น้ำตาล  "
"สัตว์:    
สุนัข    
แมว    
นก    
ปลา    
กระต่าย    
ม้า    
วัว    
แกะ    
หมู    
เป็ด  "
"บุคคลที่ 1:    
สวัสดี, ฉันชื่อซาร่าห์. คุณชื่ออะไร?    
  
บุคคลที่ 2:    
สวัสดี, ฉันชื่ออามีร์. ยินดีที่ได้พบคุณ, ซาร่าห์.    
  
บุคคลที่ 1:    
ยินดีที่ได้พบคุณเช่นกัน, อามีร์. คุณมาจากที่ไหน?    
  
บุคคลที่ 2:    
ฉันมาจากออสเตรเลีย. แล้วคุณล่ะ, ซาร่าห์?    
  
บุคคลที่ 1:    
ฉันมาจากบราซิล. คุณชอบอยู่ในออสเตรเลียไหม?    
  
บุคคลที่ 2:    
ใช่, ฉันชอบที่นี่. อากาศดีมาก. คุณชอบทำอะไรเพื่อความสนุก, ซาร่าห์?    
  
บุคคลที่ 1:    
ฉันชอบเดินป่าและอ่านหนังสือ. แล้วคุณล่ะ, จอห์น?    
  
บุคคลที่ 2:    
ฉันชอบเล่นกีฬาและไปชายหาด. บางทีเราอาจไปเดินป่าด้วยกันในครั้งหน้า.  "
"วัยรุ่น A:    
เฮ้, ฉันชื่อโอลเลก. คุณชอบศิลปินหรือวงไหนมากที่สุด? ฉันเป็นแฟนตัวยงของ Twenty One Pilots.    
  
วัยรุ่น B:    
สวัสดี, ฉันชื่อเจค. ฉันชอบคาลิด! เพลงของเขามีเอกลักษณ์มาก. คุณเคยดูการแสดงสดมาก่อนหรือเปล่า?    
  
วัยรุ่น A:    
นี่เป็นเทศกาลดนตรีครั้งแรกของคุณไหม? ฉันชอบบรรยากาศที่นี่มาก.    
  
วัยรุ่น B:    
ไม่, ฉันเคยไปเทศกาลมาหลายครั้ง. ดนตรีสดเป็นจุดเด่นสำหรับฉันเสมอ.  "
"บุคคลที่ 1:    
สวัสดี, ฉันชื่ออเล็กซ์. คุณสนุกกับ Comic Con ไหม?    
  
บุคคลที่ 2:    
เฮ้ อเล็กซ์, ฉันชื่ออนิสา. ใช่, Comic Con น่าทึ่งมาก! มีชุดและบูธที่เจ๋งมากมาย.    
  
บุคคลที่ 1:    
คุณเห็นคอสเพลเยอร์ที่มีชื่อเสียงที่นี่ไหม?    
  
บุคคลที่ 2:    
ฉันเจอคอสเพลเยอร์ที่แต่งตัวเป็นตัวละครอนิเมะที่ฉันชอบ. มันตื่นเต้นมาก!  "
"นักเรียนใหม่:    
สวัสดี, ฉันชื่อคูมาร์. ฉันเพิ่งมาใหม่. คุณชื่ออะไร?    
  
เพื่อนใหม่:    
สวัสดีคูมาร์, ฉันชื่อธีโอ. ยินดีที่ได้พบคุณ. ยินดีต้อนรับสู่โรงเรียน!    
  
นักเรียนใหม่:    
ขอบคุณ, ธีโอ. ยินดีที่ได้พบคุณเช่นกัน. คุณรู้ไหมว่าห้องทดลองวิทยาศาสตร์อยู่ที่ไหน?    
  
เพื่อนใหม่:    
ใช่, มันอยู่ตรงทางเดินขวาไปทางซ้าย. ฉันมีวิทยาศาสตร์ในช่วงถัดไปเหมือนกัน. คุณต้องการความช่วยเหลือในการหาห้องเรียนอื่นไหม?    
  
นักเรียนใหม่:    
นั่นจะดีมาก, ขอบคุณ!  "
"เด็ก 1:    
สวัสดี, ฉันชื่อลิลี่. คุณชื่ออะไร?    
  
เด็ก 2:    
ฉันชื่อลูเซีย.    
  
เด็ก 1:    
คุณมีสัตว์เลี้ยงไหม?    
  
เด็ก 2:    
ใช่, ฉันมีแมวชื่อวิสเกอร์ส. แล้วคุณล่ะ?    
  
เด็ก 1:    
นั่นเจ๋งมาก, แม็กซ์! ฉันมีสุนัขชื่อสปาร์คกี้. เขาขี้เล่นมากและชอบวิ่งไล่ลูกบอล.    
  
เด็ก 2:    
วิสเกอร์สชอบนอนอาบแดดและเล่นกับลูกไหมพรม.  "
"นักท่องเที่ยว:    
ขอโทษนะ, คุณช่วยบอกฉันได้ไหมว่าจะไปสถานีรถไฟได้ยังไง?    
  
คนท้องถิ่น:    
แน่นอน, ไปตรงไป, เลี้ยวซ้ายที่มุม, แล้วมันอยู่ที่นั่น.    
  
นักท่องเที่ยว:    
ขอบคุณ! ซื้อบัตรง่ายไหม?    
  
คนท้องถิ่น:    
ใช่, มีป้ายบอกอยู่ข้างใน. ขอให้สนุกกับการเดินทาง!    
  
นักท่องเที่ยว:    
ขอบคุณ.  "
"ลูกค้า:    
สวัสดี, ฉันขอสั่งสเต็กหน่อยครับ/ค่ะ.    
  
บริกร:    
แน่นอน, คุณต้องการให้สเต็กของคุณสุกแบบไหน?    
  
ลูกค้า:    
ฉันขอแบบมีเดียม-แรร์ครับ/ค่ะ.    
  
บริกร:    
จดไว้แล้วครับ/ค่ะ. คุณต้องการข้างเคียงอะไรกับสเต็กไหม?    
  
ลูกค้า:    
ใช่, ฉันขอมันบดและผักนึ่งนะครับ/ค่ะ.    
  
บริกร:    
ยอดเยี่ยม, ฉันจะจัดการให้นะครับ/ค่ะ.  "
"บุคคลที่ 1:    
ครอบครัวของคุณเป็นอย่างไรบ้าง?    
  
บุคคลที่ 2:    
พวกเขาก็ดีค่ะ. แล้วของคุณล่ะ?    
  
บุคคลที่ 1:    
ครอบครัวของฉันก็ดีเหมือนกัน. เรามีการรวมตัวของครอบครัวใหญ่เมื่อเร็วๆ นี้.    
  
บุคคลที่ 2:    
ดีจัง. คุณมีพี่น้องไหม?    
  
บุคคลที่ 1:    
ฉันมีพี่ชายและน้องสาว. พวกเขาอยู่ไกล. แล้วคุณล่ะ?    
  
บุคคลที่ 2:    
ฉันมีน้องสาวหนึ่งคนและเราสนิทกันมาก.  "
"ลูกค้า:    
ขอโทษนะ, ฉันสามารถหาพาสต้าและมะเขือเทศกระป๋องได้ที่ไหน?    
  
พนักงาน:    
ใช่, ทั้งสองอย่างควรอยู่ในทางเดินที่ 4.    
  
ลูกค้า:    
เยี่ยมเลย, ขอบคุณ.    
  
พนักงาน:    
ไม่เป็นไรครับ/ค่ะ. เมื่อลูกค้าหาพาสต้าเจอ, มะเขือเทศกระป๋องควรอยู่ใกล้ๆ.  "
"ลูกค้า:    
สวัสดี, ฉันสนใจที่จะซื้อตั๋วไปดู Hamilton. คุณมีตั๋วว่างสำหรับสุดสัปดาห์นี้ไหม?    
  
ผู้ขาย:    
ใช่, เรามีครับ/ค่ะ. คุณต้องการซื้อตั๋วกี่ใบ?    
  
ลูกค้า:    
ฉันต้องการสองใบครับ/ค่ะ.    
  
ผู้ขาย:    
แน่นอนครับ/ค่ะ. ฉันสามารถเสนอที่นั่งในแถว D ซึ่งมีมุมมองที่ดีของเวทีให้คุณได้.    
  
ลูกค้า:    
ฟังดูดีมาก. ฉันจะเอาเลยครับ/ค่ะ.  "
"พลังงานจลน์คืออะไร?    
พลังงานจลน์คือพลังงานที่วัตถุมีอยู่เนื่องจากการเคลื่อนไหวของมัน.    
เมื่อวัตถุอยู่ในสภาพเคลื่อนไหว, มันจะมีพลังงานจลน์ซึ่งขึ้นอยู่กับทั้งมวลและความเร็วของมัน.    
ยิ่งมวลของวัตถุมากขึ้นและเคลื่อนที่เร็วขึ้น, พลังงานจลน์ที่มันมีอยู่ก็จะยิ่งมากขึ้น.    
ตัวอย่างเช่น, รถยนต์ที่เคลื่อนที่มีพลังงานจลน์เพราะมันอยู่ในสภาพเคลื่อนไหว.    
พลังงานนี้คือสิ่งที่ทำให้รถสามารถเอาชนะแรงต้านทานและเคลื่อนที่ต่อไปได้.    
พลังงานจลน์เป็นแนวคิดพื้นฐานในฟิสิกส์และเป็นสิ่งสำคัญที่ต้องเข้าใจเมื่อศึกษาการเคลื่อนไหวของวัตถุ.  "
"ประวัติสั้นของเพตรา, จอร์แดน    
เพตรา, เมืองโบราณในจอร์แดนในปัจจุบัน, เป็นที่รู้จักกันดีในเรื่องสถาปัตยกรรมที่ตัดจากหินและประวัติศาสตร์ที่มีความหลากหลาย.    
ก่อตั้งโดยชาวนาบาเทียนประมาณศตวรรษที่ 6 ก่อนคริสต์ศักราช, มันเจริญเติบโตเป็นศูนย์กลางการค้า ควบคุมเส้นทางสำคัญต่างๆ รวมถึงเส้นทางเครื่องหอมที่มีชื่อเสียง.    
ในช่วงยุคเฮลเลนิสติกและโรมัน, เพตรากลายเป็นศูนย์กลางทางวัฒนธรรมและการค้า ที่มีสถาปัตยกรรมที่เป็นเอกลักษณ์ เช่น พระคลัง (Al-Khazneh) และพระวิหาร (Ad Deir).    
อย่างไรก็ตาม, ความเจริญรุ่งเรืองลดลงในศตวรรษที่ 4 หลังจากการปกครองของไบแซนไทน์และการเปลี่ยนแปลงในเส้นทางการค้า, นำไปสู่วิธีการลืมเลือนและการทอดทิ้งเป็นเวลาหลายศตวรรษ.    
ในต้นศตวรรษที่ 19, นักสำรวจชาวสวิตเซอร์แลนด์ โยฮันน์ ลุดวิก เบิร์คฮาร์ด ได้ค้นพบเพตราอีกครั้ง, ดึงดูดความสนใจจากทั่วโลก.    
ได้รับการกำหนดให้เป็นมรดกโลกของยูเนสโกในปี 1985, เพตรายังคงเป็นสัญลักษณ์ของความชาญฉลาดในอดีต, ดึงดูดนักท่องเที่ยวให้มาชมหลุมฝังศพ, วัด, และหน้าต่างที่สวยงาม, เสริมสร้างสถานะของมันในฐานะหนึ่งในสถานที่ทางโบราณคดีที่เป็นสัญลักษณ์ที่สุดในตะวันออกกลาง.  "
"ประเภทของบทกวี    
บทกวีมีหลายรูปแบบและสไตล์, แต่ละประเภทมีลักษณะเฉพาะที่เป็นเอกลักษณ์.    
ประเภทหนึ่งของบทกวีคือบทกวีเล่าเรื่อง, ซึ่งเล่าเรื่องราวผ่านบทกวี.    
บทกวีเล่าเรื่องมักมีพล็อต, ตัวละคร, และฉาก, คล้ายกับเรื่องสั้น.    
อีกประเภทหนึ่งคือไฮกุ, รูปแบบบทกวีญี่ปุ่นแบบดั้งเดิมที่ประกอบด้วยสามบรรทัดมีโครงสร้างพยางค์ 5-7-5.    
ไฮกุมักเน้นที่ธรรมชาติและสร้างภาพหรืออารมณ์ที่ชัดเจนในลักษณะที่กระชับ.    
ประเภทบทกวีอื่นที่พบได้บ่อยคือบทกวีเพลง, ซึ่งแสดงออกถึงอารมณ์หรือความคิดส่วนตัว, และบทกวีอักษรนำ, ซึ่งตัวอักษรแรกของแต่ละบรรทัดสะกดคำหรือข้อความ.    
เคยมีแมวชื่อแพท,    
ที่ใส่หมวกแดงเสมอ.    
เขาเต้นและกระโดด,    
ในหมวกของเขาเขาก้าวหน้า,    
และทุกคนรักเขาเพราะเรื่องนี้!    
ลิเมอริกนี้แนะนำถึงธรรมชาติที่สนุกสนานและเล่นของบทกวีให้กับผู้อ่านวัยเยาว์, ด้วยโครงสร้างการให้สัมผัสที่เรียบง่ายและเนื้อหาที่ตลกขบขัน.    
มันสามารถดึงดูดเด็กอายุ 8 ปีให้เพลิดเพลินกับบทกวีและกระตุ้นให้พวกเขาสำรวจบทกวีเพิ่มเติมในรูปแบบและสไตล์ที่แตกต่างกัน.  "
"ความสัมพันธ์ระหว่างซุสและโพไซดอน    
ซุสและโพไซดอนเป็นตัวละครที่โดดเด่นในเทพปกรณัมกรีก, เป็นเทพเจ้าที่มีอำนาจมากซึ่งปกครองโดเมนที่แตกต่างกัน.    
ซุสถือเป็นพระราชาของเทพเจ้า, ปกครองท้องฟ้า, ฟ้าแลบ, และเสียงฟ้าร้อง, ขณะที่โพไซดอนเป็นเทพเจ้าแห่งทะเล, แผ่นดินไหว, และม้า.    
ในฐานะพี่น้องและบุตรของไททันส์โครนัสและเรีย, ความสัมพันธ์ของพวกเขามีความซับซ้อนและบางครั้งก็มีความตึงเครียด.    
ร่วมกับพี่ชายของพวกเขาคือฮาเดส, พวกเขาเป็นสามเทพเจ้าที่สำคัญ.    
ซุส, ผู้ปกครองของภูเขาโอลิมปัส, ถูกพรรณนาเป็นผู้นำที่ฉลาดและยุติธรรม, รักษาระเบียบระหว่างเทพเจ้าและมนุษย์.    
โพไซดอน, ที่รู้จักกันในเรื่องอารมณ์ร้อน, มีอำนาจมากต่อมหาสมุทรและสามารถปลดปล่อยพายุและแผ่นดินไหวเมื่อโกรธ.    
แม้จะมีสายสัมพันธ์ที่เป็นครอบครัว, ซุสและโพไซดอนก็ประสบกับความขัดแย้ง.    
ตัวอย่างที่น่าสังเกตคือเทพนิยายของเอเธนส์, ซึ่งเทพทั้งสองพยายามที่จะเป็นผู้สนับสนุนของเมืองโดยการเสนอของขวัญ.    
โพไซดอนเสนอแหล่งน้ำ, ขณะที่ซุสเสนอไม้มะกอก.    
อธีน่า, เทพีแห่งปัญญา, ในที่สุดเลือกของขวัญของซุส, ส่งผลให้โพไซดอนรู้สึกไม่พอใจ.    
โดยรวมแล้ว, ความสัมพันธ์ของพวกเขามีลักษณะของการแบ่งปันอำนาจและอำนาจ, พร้อมกับการแข่งขันที่เน้นความซับซ้อนของการเมืองของเทพเจ้าและพลศาสตร์ของครอบครัวในเทพนิยาย.  "
"แผนการสอน: การพัฒนาตัวละครในแมคเบธ    
วัตถุประสงค์: วิเคราะห์การพัฒนาตัวละครของแมคเบธในละครของเช็คสเปียร์; ระบุลักษณะสำคัญ, แรงจูงใจ, และการเปลี่ยนแปลงในตัวละครของแมคเบธตลอดทั้งละคร;    
  
วัสดุที่ต้องการ:    
สำเนาของ ""แมคเบธ"" สำหรับนักเรียนแต่ละคน;    
กระดานไวท์บอร์ดและปากกา;    
เอกสารข้อมูลพร้อมคำถามวิเคราะห์ตัวละคร;    
สื่อช่วย (ถ้ามี).    
  
แผนการสอน:    
**บทนำ (10 นาที):**    
พูดคุยเกี่ยวกับความสำคัญของการพัฒนาตัวละครในวรรณกรรมและแนะนำแมคเบธ, โดยให้ภาพรวมของละคร.    
  
**การวิเคราะห์ตัวละคร (20 นาที):**    
แบ่งชั้นเรียนออกเป็นกลุ่มย่อย, มอบหมายให้แต่ละกลุ่มทำงานในบทหรือฉากเฉพาะที่มุ่งเน้นไปที่ตัวละครของแมคเบธ.    
นักเรียนจะอ่านและวิเคราะห์ข้อความ, มุ่งเน้นไปที่การกระทำ, ความคิด, และบทสนทนาของเขา.    
  
**การอภิปรายทั้งชั้นเรียน (15 นาที):**    
รวมกลุ่มใหม่เพื่ออภิปรายเกี่ยวกับการพัฒนาตัวละครของแมคเบธ.    
กระตุ้นให้นักเรียนแบ่งปันข้อมูลเชิงลึกจากการวิเคราะห์ของตนและอำนวยความสะดวกในการสนทนาเกี่ยวกับแรงจูงใจและการพัฒนาตัวละครที่เปลี่ยนแปลงไป.    
  
**กิจกรรมลักษณะตัวละคร (15 นาที):**    
สร้างรายการลักษณะตัวละครที่เกี่ยวข้องกับแมคเบธบนกระดานไวท์บอร์ด (เช่น, มีความทะเยอทะยาน, ชอบการควบคุม, เต็มไปด้วยความรู้สึกผิด).    
นักเรียนจะนำเสนอหลักฐานจากข้อความเพื่อสนับสนุนแต่ละลักษณะ.    
  
**การสะท้อนและการประยุกต์ใช้ (10 นาที):**    
ให้นักเรียนสะท้อนว่าการเข้าใจการพัฒนาตัวละครช่วยเพิ่มความชื่นชมในละครอย่างไร.    
มอบหมายงานเขียนวิเคราะห์ฉากหรือโซลิลอควีเฉพาะ.    
  
**บทสรุป (5 นาที):**    
สรุปจุดสำคัญและกระตุ้นให้สำรวจตัวละครของแมคเบธต่อไปเมื่อพวกเขายังคงอ่าน.    
  
**กิจกรรมเสริม (การบ้าน):**    
ศึกษาและวิจัยการตีความที่สำคัญเกี่ยวกับตัวละครของแมคเบธในการดัดแปลงที่แตกต่างกัน.    
เขียนเรียงความวิเคราะห์ตัวละครโดยมุ่งเน้นไปที่การเปลี่ยนแปลงจากนักรบที่มีเกียรติไปสู่ตัวละครที่น่าสลดใจ.  "
"ชื่อบทเรียน: การสำรวจเสียง 'oo'    
บทเรียนการสอนการอ่านออกเสียงเกี่ยวกับเสียง 'oo' นี้สอดคล้องกับหลักสูตรภาษาอังกฤษ NSW K-10 สำหรับนักเรียนระดับ Stage 1 (อนุบาลถึงปีที่ 2).    
  
เจตนาการเรียนรู้:    
นักเรียนจะเรียนรู้ที่จะรับรู้และแยกแยะระหว่างเสียง 'oo' สั้น (เช่นในคำว่า 'book') และเสียง 'oo' ยาว (เช่นในคำว่า 'moon').    
  
การเชื่อมโยงกับหลักสูตรภาษาอังกฤษ NSW K-10:    
- รับรู้และสร้างคำที่มีเสียงคล้องจองและพยางค์ (ENe-7B).    
- เข้าใจวิธีการสื่อสารที่แตกต่างกัน (ENe-8B).    
  
กิจกรรมบทเรียน:    
**บทนำ (ทั้งชั้นเรียน - 10 นาที):**    
แสดงภาพของคำที่มีเสียง 'oo' (เช่น, book, moon).    
พูดคุยเกี่ยวกับความแตกต่างระหว่างเสียง 'oo' สั้นและเสียง 'oo' ยาว.    
  
**กิจกรรมการจัดกลุ่มเสียง (กลุ่มย่อย - 15 นาที):**    
แจกการ์ดคำเพื่อจัดกลุ่มเป็นหมวดหมู่เสียง 'oo' สั้นและยาว.    
กระตุ้นให้นักเรียนอ่านคำออกเสียงดัง.    
  
**เกมเชิงโต้ตอบ (ทั้งชั้นเรียน - 10 นาที):**    
ใช้แหล่งข้อมูลดิจิทัลเพื่อเล่นเกมที่นักเรียนระบุและจัดกลุ่มคำที่มีเสียง 'oo'.    
  
**กิจกรรมการอ่านและการเขียน (รายบุคคล - 15 นาที):**    
แจกประโยคหรือเรื่องสั้นที่มีคำที่มีเสียง 'oo'.    
นักเรียนจะขีดเส้นใต้เสียง 'oo' และเขียนประโยคของตนเองพร้อมภาพประกอบ.    
  
**บทสรุป (ทั้งชั้นเรียน - 5 นาที):**    
ทบทวนเสียง 'oo' สั้นและยาว.    
เชิญนักเรียนแบ่งปันประโยคของตน.    
  
**การประเมินผล:**    
การประเมินผลเชิงรูปแบบผ่านการสังเกตและข้อเสนอแนะแก่นักเรียนในกิจกรรมการเข้าร่วม, การอ่าน, และการเขียนจะช่วยเสริมสร้างทักษะการอ่านออกเสียง.    
แนวทางที่มีโครงสร้างนี้ช่วยให้นักเรียนมีส่วนร่วมอย่างมีความหมายในขณะที่ตอบสนองต่อผลลัพธ์ของหลักสูตร NSW.  "
"ชื่อบทเรียน: การสำรวจประวัติศาสตร์สมัยใหม่    
ระยะเวลา: 10 สัปดาห์    
  
**สัปดาห์ที่ 1**    
แนะนำประวัติศาสตร์สมัยใหม่:    
ภาพรวมของแนวคิดและธีมหลักในประวัติศาสตร์สมัยใหม่;    
แนะนำทักษะการสอบถามทางประวัติศาสตร์และแหล่งข้อมูลเบื้องต้น.    
  
**สัปดาห์ที่ 2-3**    
การปฏิวัติอุตสาหกรรม:    
สำรวจสาเหตุและผลกระทบของการปฏิวัติอุตสาหกรรม;    
ศึกษาผลกระทบของการเป็นอุตสาหกรรมต่อสังคม, เศรษฐกิจ, และเทคโนโลยี;    
พูดคุยเกี่ยวกับการประดิษฐ์และนวัตกรรมหลักในยุคการปฏิวัติอุตสาหกรรม.    
  
**สัปดาห์ที่ 4-5**    
สงครามโลก:    
ศึกษาเหตุผลและผลที่เกิดขึ้นจากสงครามโลกครั้งที่ 1 และสงครามโลกครั้งที่ 2;    
ตรวจสอบบทบาทของผู้นำสำคัญ, ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ, และเหตุการณ์ในสงครามทั้งสอง;    
สะท้อนถึงผลกระทบของสงครามต่อบุคคล, ชุมชน, และชาติ.    
  
**สัปดาห์ที่ 6-7**    
การเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิพลเมือง:    
สำรวจการเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิพลเมืองในสหรัฐอเมริกาและบุคคลสำคัญ;    
ศึกษาการต่อสู้เพื่อความเท่าเทียม, ความยุติธรรม, และการเปลี่ยนแปลงทางสังคม;    
พูดคุยเกี่ยวกับมรดกของการเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิพลเมืองและผลกระทบทั่วโลก.    
  
**สัปดาห์ที่ 8-9**    
ประวัติศาสตร์ออสเตรเลีย:    
ศึกษาเหตุการณ์และการพัฒนาที่สำคัญในประวัติศาสตร์ออสเตรเลีย เช่น เฟเดอเรชัน, การขุดทอง, และการเข้าเมือง;    
สำรวจประสบการณ์ของชาวออสเตรเลียพื้นเมืองและผู้ตั้งถิ่นฐานในช่วงแรก;    
สะท้อนถึงลักษณะหลายวัฒนธรรมของสังคมออสเตรเลีย.    
  
**สัปดาห์ที่ 10**    
โครงการสรุป:    
นักเรียนเลือกหัวข้อประวัติศาสตร์สมัยใหม่ที่สนใจเพื่อศึกษาต่อ;    
นำเสนอผลการค้นคว้าผ่านโครงการสร้างสรรค์ (เช่น การนำเสนอ, โปสเตอร์, สื่อดิจิทัล);    
สะท้อนถึงการเชื่อมโยงระหว่างเหตุการณ์ในอดีตและปัจจุบัน.    
  
**การประเมินผล:**    
การประเมินผลเชิงรูปแบบผ่านการอภิปรายในชั้นเรียน, กิจกรรมกลุ่ม, และงานวิจัย;    
การประเมินผลรวมตามโครงการสรุปและการนำเสนอของนักเรียน;    
ให้ข้อเสนอแนะแก่นักเรียนเกี่ยวกับความเข้าใจทางประวัติศาสตร์และทักษะการวิจัย.    
  
**การเชื่อมโยงข้ามหลักสูตร:**    
- ภาษาอังกฤษ: การเขียนเรื่องราวทางประวัติศาสตร์, การวิจัยและนำเสนอข้อมูล;    
- ภูมิศาสตร์: การเข้าใจผลกระทบของเหตุการณ์ทางประวัติศาสตร์ต่อส"
"**ข้อ 58: ย่อหน้าตามรูปแบบ PEEEL**    
เพื่ออธิบายย่อหน้า PEEEL ให้กับเด็กอายุ 12 ปี, คุณสามารถแบ่งมันออกเป็นคำง่าย ๆ โดยใช้การเปรียบเทียบที่เข้าใจได้.    
นี่คือตัวอย่างของการอธิบาย:    
จินตนาการว่าย่อหน้า PEEEL เหมือนกับการสร้างเบอร์เกอร์อร่อย.    
P ย่อมาจาก **Patty**, ซึ่งเป็นจุดหลักหรือหัวข้อของย่อหน้าของคุณ.    
เหมือนกับที่แพตตี้เป็นส่วนหลักของเบอร์เกอร์, จุดหลักของคุณคือแนวคิดที่สำคัญที่คุณต้องการพูดคุย.    
ถัดไป, E ก็เหมือนกับการเพิ่ม **Extra toppings** ให้กับเบอร์เกอร์ของคุณ.    
นี่คือ **Examples** หรือ **Evidence** ที่สนับสนุนจุดหลักของคุณ.    
เหมือนกับที่ท็อปปิ้งทำให้เบอร์เกอร์อร่อยขึ้น, ตัวอย่างของคุณทำให้จุดของคุณแข็งแกร่งและน่าเชื่อถือมากขึ้น.    
จากนั้น, เรามี E อีกครั้ง, แต่ครั้งนี้คือ **Explanation**.    
นี่คือที่ที่คุณอธิบายว่าตัวอย่างหรือหลักฐานของคุณเกี่ยวข้องกับจุดหลักของคุณอย่างไร.    
มันเหมือนกับการบอกเพื่อนของคุณว่าทำไมคุณถึงเลือกท็อปปิ้งเหล่านั้นสำหรับเบอร์เกอร์ของคุณ.    
หลังจากนั้น, เรามี L สำหรับ **Link**.    
นี่คือที่ที่คุณเชื่อมโยงกลับไปยังจุดหลักของคุณและสรุปย่อหน้าของคุณ.    
มันเหมือนกับการวางขนมปังชั้นบนสุดของเบอร์เกอร์เพื่อจับทุกอย่างไว้ด้วยกัน.    
สุดท้าย, E ตัวสุดท้ายหมายถึง **Ending** หรือ **Extra thoughts**.    
นี่คือที่ที่คุณเพิ่มความคิดเห็นสุดท้าย, การสะท้อน, หรือการคาดการณ์ที่เกี่ยวข้องกับจุดหลักของคุณ.    
มันเหมือนกับการกินคำสุดท้ายที่อร่อยของเบอร์เกอร์ที่คุณทำ.    
โดยการใช้การเปรียบเทียบนี้, เด็กอายุ 12 ปีสามารถเข้าใจโครงสร้างและจุดประสงค์ของย่อหน้า PEEEL ในการเขียนของพวกเขาได้ดียิ่งขึ้น.  "
"**ข้อ 59: วิธีง่ายๆ ในการอธิบายการลบให้กับเด็กอายุ 5 ปี**    
จินตนาการว่าคุณมีแอปเปิ้ลบางลูก.    
สมมติว่าคุณมีแอปเปิ้ล 5 ลูก.    
ตอนนี้, ถ้าคุณให้แอปเปิ้ล 2 ลูกกับเพื่อนของคุณ, คุณจะเหลือแอปเปิ้ลกี่ลูก?    
เริ่มจากแอปเปิ้ล 5 ลูกของคุณ; ตอนนี้, เอาออก 2 ลูก.    
คุณสามารถทำท่าทางเหมือนกับการเอาออกด้วยมือของคุณ; นับแอปเปิ้ลที่คุณเหลือ.    
ดังนั้น, ถ้าคุณมีแอปเปิ้ล 5 ลูกและคุณให้ไป 2 ลูก, คุณสามารถนับได้:    
1 ลูกเหลือ; 2 ลูกเหลือ; 3 ลูกเหลือ.    
คุณมีแอปเปิ้ล 3 ลูกเหลือ.    
ดังนั้น, เราสามารถพูดได้ว่า: 5 ลูก - 2 ลูก = 3 ลูก.    
นั่นคือสิ่งที่การลบคือ.    
มันเหมือนกับการเอาสิ่งของบางอย่างออกจากกลุ่มและดูว่ามีเหลืออยู่เท่าไหร่.  "
"รายการ 60:

หินตะกอนเกิดจากชิ้นส่วนเล็ก ๆ ของหินอื่น ๆ แร่ธาตุ และซากของพืชและสัตว์

มันเริ่มต้นด้วยกระบวนการที่เรียกว่าการสลายตัว ซึ่งหินขนาดใหญ่จะแตกตัวเป็นชิ้นเล็ก ๆ

ชิ้นส่วนเหล่านี้จะถูกพัดพาไปโดยลมหรือโดยน้ำในกระบวนการที่เรียกว่า การกัดเซาะ

เมื่อกระแสลมหรือกระแสน้ำช้าลง มันจะทำให้ชิ้นส่วนเหล่านี้สามารถตั้งอยู่ในชั้น ๆ ซึ่งเป็นกระบวนการที่เรียกว่าการสะสม

เมื่อมีชั้นมากขึ้นในช่วงเวลาหนึ่ง น้ำหนักจากชั้นด้านบนจะบีบชั้นด้านล่าง ซึ่งเรียกว่าการบีบอัด

แร่ธาตุในน้ำทำหน้าที่เหมือนกาวเพื่อยึดเกาะอนุภาคให้เข้าด้วยกัน สร้างหินที่แข็งตัวผ่านการซีเมนต์

มีหินตะกอนหลักสามประเภท

หินคลาสติกทำจากชิ้นส่วนของหินอื่น ๆ เช่น หินทราย

หินเคมีเกิดขึ้นเมื่อแร่ธาตุผลึกจากน้ำ เช่น หินปูน

หินอินทรีย์สร้างจากซากของสิ่งมีชีวิต เช่น ถ่านหิน

หินตะกอนมีความสำคัญเพราะมักมีฟอสซิล ซึ่งให้ข้อมูลเกี่ยวกับชีวิตในอดีต

นอกจากนี้ยังมีทรัพยากรมีค่าที่เหมือนถ่านหินและน้ำมัน

โดยรวมแล้ว หินตะกอนช่วยให้เราเรียนรู้เกี่ยวกับประวัติศาสตร์ของโลก"
