"
آئٹم 1 موضوع: اہم یاد دہانی: اسکول کی زمین پر کتوں کی اجازت نہیں۔

پیارے والدین اور سرپرست،

امید ہے کہ یہ ای میل آپ کو خیریت سے پائے۔ ہم اس موقع کو استعمال کرتے ہوئے ہماری اسکول کمیونٹی کے تمام افراد کو یاد دلانا چاہتے ہیں کہ اسکول کی زمین پر کتوں کی اجازت نہیں ہے۔ اگرچہ ہم سمجھتے ہیں کہ بہت سے خاندانوں کے پاس پیارے پالتو جانور ہوتے ہیں، لیکن یہ ضروری ہے کہ ہم تمام طلباء، عملے، اور زائرین کی حفاظت اور بہبود کو ترجیح دیں۔

اسکول کی زمین پر کتوں کی موجودگی ممکنہ خطرات پیدا کر سکتی ہے، جن میں الرجی، کتوں کا خوف، اور حفاظتی خدشات شامل ہیں۔ ہم آپ سے درخواست کرتے ہیں کہ اس پالیسی کی پابندی کرتے ہوئے اسکول کے احاطے میں کتے نہ لائیں، چاہے وہ چھوڑنے، لینے، یا کسی بھی اسکول کے ایونٹس کے دوران ہو۔

اگر آپ کو کسی وجہ سے اپنے کتے کو لانا ہے، تو براہ کرم یہ یقینی بنائیں کہ وہ اسکول کے دروازوں کے باہر رکھے جائیں۔

ہم آپ کی سمجھ بوجھ اور حمایت کی قدر کرتے ہیں تاکہ ہماری اسکول میں ہر ایک کے لیے محفوظ ماحول برقرار رکھا جا سکے۔ اس معاملے پر آپ کی توجہ کا شکریہ۔ اگر آپ کے کوئی سوالات یا خدشات ہیں، تو براہ کرم اسکول کے دفتر سے رابطہ کرنے میں ہچکچائیں نہیں۔

خیر خواہ،"
"
 عزیز والدین/سرپرست، میں امید کرتا ہوں کہ یہ ای میل آپ کو خیریت سے ملے گی۔ میں آپ کو یہ اطلاع دینے کے لیے لکھ رہا ہوں کہ ایک معمولی معائنہ کے دوران ہماری کلاس روم میں نٹس (جوئیں کے انڈے) پائے گئے ہیں۔ اگرچہ نٹس کی موجودگی ہمیشہ جوؤں کے حملے کی نشانی نہیں ہوتی، لیکن یہ ضروری ہے کہ ہم طلباء کے درمیان جوؤں کی پھیلاؤ کو روکنے کے لیے پیشگی اقدامات کریں۔ احتیاطی تدبیر کے طور پر، میں آپ سے درخواست کرتا ہوں کہ آپ اپنے بچے کے بالوں میں نٹس اور جوؤں کی جانچ کریں۔ اگر نٹس یا جوئیں پائی جائیں تو براہ کرم صحت کے حکام کی جانب سے فراہم کردہ علاج اور روک تھام کی ہدایات پر عمل کریں۔ اگر آپ کے بچے کو جوئیں ہیں تو اسکول کو مطلع کرنا ضروری ہے تاکہ ہم مزید پھیلاؤ کو روکنے کے لیے مناسب اقدامات کر سکیں۔ جوؤں کے پھیلاؤ کو روکنے کے لیے براہ کرم اپنے بچے کو یاد دلائیں کہ وہ اپنے ہم جماعتوں کے ساتھ ٹوپیاں، ہیئر ایکسیسریز، کنگھیاں، یا برش شیئر نہ کریں۔ باقاعدگی سے ٹوپیاں، بستر کی چادریں، اور کپڑے گرم پانی میں دھونے اور خشک کرنے سے بھی جوؤں اور نٹس کو ختم کرنے میں مدد مل سکتی ہے۔ ہمارے طلباء کی صحت اور بہبود ہماری اولین ترجیح ہے، اور ہم اس مسئلے کو بروقت حل کرنے میں آپ کے تعاون کی قدر کرتے ہیں۔ اگر آپ کے کوئی سوالات یا خدشات ہیں تو براہ کرم مجھ سے یا اسکول کی نرس سے رابطہ کرنے میں ہچکچاہٹ محسوس نہ کریں۔ اس معاملے پر آپ کی توجہ کا شکریہ۔ خیراندیش، "
"
 آئٹم 3 عزیز والدین/سرپرست، مجھے امید ہے کہ یہ پیغام آپ کو خیریت سے ملے گا۔ میں آپ کو ہمارے عملے میں آنے والی ایک تبدیلی کے بارے میں آگاہ کرنے کے لیے لکھ رہا ہوں۔ یہ مخلوط جذبات کے ساتھ ہے کہ میں یہ اعلان کرتا ہوں کہ مسز ہوژن برگ، آپ کے بچے کی کلاس کی معلمہ، ہماری اسکول کو ٹرم 3 کے آخر میں چھوڑ دیں گی۔ ہم مسز ہوژن برگ کی وابستگی، محنت، اور ہماری اسکول کمیونٹی میں دی گئی خدمات کے لیے شکر گزار ہیں۔ وہ ہماری ٹیم کی ایک قیمتی رکن رہی ہیں اور جن طلباء کو انہوں نے پڑھایا ہے ان پر مثبت اثر ڈالا ہے۔ اگرچہ ہم مسز ہوژن برگ کی کمی محسوس کریں گے، مجھے یہ بتاتے ہوئے خوشی محسوس ہو رہی ہے کہ ہم نے اس عہدے کے لیے ایک انتہائی اہل اور تجربہ کار معلمہ کو حاصل کیا ہے۔ مسز اوبرکول ٹرم 4 کے پہلے ہفتے سے ہمارے ساتھ شامل ہوں گی اور وہ ہمارے طلباء سے ملنے اور ان کے ساتھ کام کرنے کے لیے پرجوش ہیں۔ اس عبوری دور کے دوران، ہم اس بات کو یقینی بنائیں گے کہ آپ کے بچے کی سیکھنے کے تجربے میں تسلسل برقرار رہے۔ مسز اوبرکول کو طلباء کی مدد کے لیے تمام ضروری معلومات فراہم کی جائیں گی تاکہ یہ تبدیلی ہموار طریقے سے ہو سکے۔ اگر آپ کو اس تبدیلی کے بارے میں کوئی سوالات یا خدشات ہیں تو براہ کرم مجھ سے یا ہماری اسکول کی انتظامیہ سے رابطہ کرنے میں ہچکچائیں نہیں۔ ہم اس تبدیلی کو مل کر عبور کرنے میں آپ کی سمجھ بوجھ اور تعاون کی قدر کرتے ہیں۔ آپ کے بچے کی تعلیم میں مسلسل شراکت داری کے لیے آپ کا شکریہ۔ گرم خیالات، "
"
 آئٹم 4 موضوع: آپ کے بچے کی اسکول میں حاضری کے بارے میں خدشات عزیز [والدین کا نام]، میں امید کرتا ہوں کہ آپ خیریت سے ہوں گے۔ میں آپ کو یہ بتانے کے لیے لکھ رہا ہوں کہ آپ کا بچہ اسکول کتنی بار آ رہا ہے۔ میں نے دیکھا ہے کہ آپ کا بچہ بہت زیادہ اسکول چھوڑ رہا ہے، اور یہ اس کے لیے سیکھنے اور اپنی کلاسز میں اچھی کارکردگی دکھانے میں مشکل پیدا کر سکتا ہے۔ آپ کے بچے کے لیے ہر روز اسکول جانا بہت اہم ہے۔ جب وہ اسکول نہیں آتے تو وہ نئی چیزیں سیکھنے اور اپنے دوستوں کے ساتھ مزے دار سرگرمیوں میں حصہ لینے کا موقع کھو دیتے ہیں۔ اس کی وجہ سے انہیں اپنے اسباق کو سمجھنے، امتحانات میں اچھی کارکردگی دکھانے، اور کلاس میں ہونے والی سرگرمیوں کے ساتھ چلنے میں مشکلات پیش آ سکتی ہیں۔ ہر روز اسکول آنا آپ کے بچے کو ذمہ دار بننے اور اچھی عادات اپنانے میں بھی مدد کرتا ہے۔ باقاعدگی سے اسکول آ کر، آپ کا بچہ نہ صرف اہم چیزیں سیکھتا ہے بلکہ وقت کا انتظام، عزم برقرار رکھنا، اور دوسروں کے ساتھ کام کرنے جیسی مہارتیں بھی سیکھتا ہے۔ میں جانتا ہوں کہ آپ کے بچے کے اسکول نہ آنے کی کچھ وجوہات ہو سکتی ہیں، اور میں یہاں ہوں تاکہ آپ کے ساتھ مل کر یہ سمجھ سکوں کہ ہم انہیں زیادہ باقاعدگی سے اسکول لانے میں کس طرح مدد کر سکتے ہیں۔ اگر کوئی مسائل ہیں یا ایسی چیزیں ہیں جو آپ کے بچے کے لیے اسکول آنا مشکل بنا رہی ہیں، تو براہ کرم مجھے بتائیں تاکہ ہم مل کر ان کے لیے سہولت پیدا کرنے کے طریقے تلاش کر سکیں۔ آئیے مل کر کام کریں تاکہ آپ کا بچہ زیادہ باقاعدگی سے اسکول آئے اور اپنی کلاسز میں اچھی کارکردگی دکھانے کا بہترین موقع حاصل کرے۔ آپ کا شکریہ کہ آپ نے میری بات سنی، اور میں آپ کے ساتھ مل کر آپ کے بچے کی اسکول میں مدد کرنے کے لیے منتظر ہوں۔ گرم خیالات کے ساتھ، "
"
 آئٹم 5 عزیز والدین/سرپرست، میں امید کرتا ہوں کہ یہ پیغام آپ کو خیریت سے ملے گا۔ میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں کہ آپ کی بیٹی بیتھنی کے بارے میں 18 مارچ 2023 کو ایک حالیہ غیر حاضری کا واقعہ پیش آیا ہے۔ یہ رپورٹ کیا گیا ہے کہ بیتھنی اسکول کے دن کے ایک اہم حصے کے لیے بغیر اجازت غیر حاضر رہی۔ باقاعدہ اسکول میں حاضری آپ کے بچے کی تعلیمی ترقی اور عمومی بہبود کے لیے بہت ضروری ہے۔ اسکول میں مستقل طور پر شرکت کرنے سے طلباء کو قیمتی سیکھنے کے مواقع اور تعلیمی حمایت ملتی ہے جو ان کی کامیابی میں مددگار ثابت ہوتی ہے۔ اس واقعے کے پیش نظر، میں سمجھتا ہوں کہ ہمیں اس معاملے پر مزید گفتگو کرنا فائدہ مند ہوگا۔ میں آپ اور آپ کی بیٹی کے ساتھ ایک ملاقات کی درخواست کرتا ہوں تاکہ ہم اس غیر حاضری کے واقعے پر بات کر سکیں، کسی بھی بنیادی مسائل کو سمجھ سکیں، اور مل کر مستقبل میں ایسے واقعات کی روک تھام کر سکیں۔ آپ کی شمولیت اور حمایت آپ کے بچے کی تعلیمی سفر کو صحیح راستے پر رکھنے کے لیے بہت اہم ہے۔ براہ کرم بیتھنی کے ساتھ اسکول میں باقاعدگی سے شرکت کرنے کی اہمیت پر بات کریں اور ان کی تعلیمی ترقی کے لیے مستقل حاضری کی اہمیت پر زور دیں۔ اس معاملے پر توجہ دینے کے لیے آپ کا شکریہ۔ میں ہمارے مباحثے اور آپ کے بچے کی تعلیم کی حمایت میں تعاون کا منتظر ہوں۔ اگر آپ کے کوئی سوالات ہیں یا مزید معلومات کی ضرورت ہے، تو براہ کرم اس ای میل کا جواب دے کر مجھ سے رابطہ کریں۔ خلوص کے ساتھ، "
"
 آئٹم 6 موضوع: ایلن کے رویے پر بات چیت کے لیے ملاقات کی درخواست محترم [والدین کا نام]، میں امید کرتا ہوں کہ یہ ای میل آپ کو خیریت سے ملے گی۔ میں آپ سے ملاقات کی درخواست کرنے کے لیے رابطہ کر رہا ہوں تاکہ کلاس روم میں ایلن کے رویے کے بارے میں کچھ خدشات پر بات چیت کی جا سکے۔ یہ ہمارے لیے اہم ہے کہ ہم مل کر ان مسائل کو حل کریں اور ایلن کو مثبت انتخاب کرنے میں مدد کریں۔ میرا یقین ہے کہ گھر اور اسکول دونوں کی شمولیت کے ساتھ ایک مشترکہ نقطہ نظر ایلن کے لیے ضروری مہارتوں اور رویوں کی ترقی میں مدد کرنے کے لیے بہت اہم ہے۔ اس عمل میں آپ کی بصیرت اور تعاون بے حد قیمتی ہیں، اور میں اس بات کا منتظر ہوں کہ ہم کس طرح مل کر ایلن کی مدد کر سکتے ہیں۔ براہ کرم مجھے بتائیں کہ آپ کے لیے ملاقات کرنے کا کون سا وقت موزوں ہے تاکہ ہم ایلن کے رویے پر ایک مؤثر بحث کر سکیں اور یہ کہ ہم اسے آگے بڑھنے میں کس طرح بہتر مدد کر سکتے ہیں۔ اس معاملے پر آپ کی توجہ کا شکریہ۔ میں ایلن کی تعلیمی اور سماجی کامیابی میں آپ کی شراکت کی قدر کرتا ہوں۔ خلوص کے ساتھ، "
"
 آئٹم 7 موضوع: آپ کے بچے کے رویے کے بارے میں خدشات محترم والدین، میں آپ کے بچے کے حالیہ رویے کے بارے میں کچھ خدشات پر بات کرنے کے لیے لکھ رہا ہوں۔ پچھلے چند ہفتوں میں، کلاس روم میں خلل ڈالنے والے رویے، ہدایات کی نافرمانی، اور اسباق کے دوران بے وقت بولنے کے واقعات پیش آئے ہیں۔ یہ رویہ آپ کے بچے اور ان کے ہم جماعتوں کے لیے سیکھنے کے ماحول پر اثر انداز ہو رہا ہے۔ یہ ہمارے لیے ضروری ہے کہ ہم مل کر ان مسائل کا حل نکالیں اور آپ کے بچے کو مثبت انتخاب کرنے میں مدد کریں۔ میں چاہوں گا کہ ہم ایک ملاقات کا اہتمام کریں تاکہ ان حکمت عملیوں پر بات کر سکیں جو آپ کے بچے کے کلاس روم میں رویے کو بہتر بنانے میں مدد کر سکتی ہیں۔ مل کر کام کرنے سے، ہم ایک منصوبہ بنا سکتے ہیں تاکہ آپ کے بچے کو بہتر انتخاب کرنے اور سب کے لیے ایک مثبت سیکھنے کا ماحول فراہم کرنے میں مدد مل سکے۔ براہ کرم مجھے بتائیں کہ آپ کے لیے ملاقات کے لیے کون سا وقت مناسب ہے۔ اس معاملے پر آپ کی توجہ کا شکریہ۔ "
"
 آئٹم 8 موضوع: عائشہ کا اسکول میں سائنس ایوارڈ پیارے [والدین کا نام]، میرے پاس آپ کے ساتھ شیئر کرنے کے لیے ایک زبردست خبر ہے۔ آج عائشہ نے اسکول میں سائنس ایوارڈ حاصل کیا۔ اس کا مطلب ہے کہ عائشہ نے اپنی سائنس کی کلاس میں بہت اچھا کام کیا اور اس کے اساتذہ اس کی محنت پر بہت فخر محسوس کر رہے ہیں۔ میں چاہتا تھا کہ آپ کو اس خاص کامیابی کے بارے میں بتاؤں اور عائشہ کو اس کی تمام محنت کے لیے مبارکباد دوں۔ براہ کرم اسے ایک بڑا گلے لگائیں اور اس کی اسکول کی پڑھائی میں حمایت جاری رکھیں۔ آئیں، عائشہ کی کامیابی کا جشن منائیں! میں اس بات پر بہت خوش ہوں کہ وہ اپنی پڑھائی میں اچھی کارکردگی جاری رکھے گی۔ بہترین خواہشات، "
"
 پیارے والدین، میں امید کرتا ہوں کہ یہ ای میل آپ کو خیریت سے ملے گی۔ میں آپ کو آپ کے بچے کی تبدیلی اور ہماری اسکول میں ترقی کے بارے میں تازہ ترین معلومات فراہم کرنے کے لیے لکھ رہا ہوں۔ ہمارے نئے طالب علم کی حیثیت سے شامل ہونے کے بعد، آپ کے بچے نے شاندار موافقت، جوش و خروش، اور سیکھنے کے سفر کے حوالے سے مثبت رویہ دکھایا ہے۔ کلاس روم میں، آپ کا بچہ مباحثوں میں فعال طور پر حصہ لیتا ہے، ہم جماعت کے ساتھ اچھی طرح تعاون کرتا ہے، اور نئے چیلنجز قبول کرنے کی خواہش دکھاتا ہے۔ نصاب کے ساتھ ان کی مشغولیت اور سیکھنے کی خواہش واقعی متاثر کن رہی ہے۔ اس کے علاوہ، میں نے دیکھا ہے کہ آپ کا بچہ نئے دوست بنانے اور اسکول کی کمیونٹی میں شامل ہونے کی کوششیں کر رہا ہے، جو کہ قابل تعریف ہے۔ مجھے یہ بتاتے ہوئے خوشی محسوس ہو رہی ہے کہ آپ کے بچے کی ترقی امید افزا ہے، اور مجھے یقین ہے کہ وہ ہمارے اسکول میں تعلیمی اور سماجی طور پر ترقی کرتے رہیں گے۔ اگر آپ کے پاس آپ کے بچے کی ایڈجسٹمنٹ یا تعلیمی کارکردگی کے بارے میں کوئی سوالات یا تشویشات ہیں، تو براہ کرم مجھ سے رابطہ کرنے میں ہچکچاہٹ محسوس نہ کریں۔ آپ کے بچے کی تعلیم کے لیے ہم پر اعتماد کرنے کا شکریہ۔ ہم ان کی ترقی اور کامیابی کی حمایت کرنے کے منتظر ہیں۔ خیرخواہی کے ساتھ، "
"
 آئٹم 10 عزیز والدین اور طلباء، مجھے امید ہے کہ یہ پیغام آپ کو خیریت سے ملے گا۔ نیو ساؤتھ ویلز کے محکمہ تعلیم کے نصاب کے مطابق معیاری تعلیم فراہم کرنے کے عزم کے تحت، میں نویں جماعت کے طلباء کو یاد دلانا چاہتا ہوں کہ جلد ہی انگریزی کا ایک امتحان ہونے والا ہے جس میں ""دی مرچنٹ آف وینیش"" ادبی متن میں کردار کی ترقی پر توجہ دی جائے گی۔ یہ امتحان نیو ساؤتھ ویلز کے انگریزی نصاب کے معیارات کے مطابق بنایا گیا ہے، جس کا خاص مقصد طلباء کی تجزیاتی مہارتوں اور کردار کی تفہیم کو فروغ دینا ہے۔ شائلاک، انتونیو، پورشیا، اور باسانیو جیسے اہم کرداروں کی ترقی کا جائزہ لے کر، طلباء نیو ساؤتھ ویلز کے نصاب کی رہنما خطوط میں بیان کردہ اہم موضوعات اور متنی خصوصیات کے ساتھ مشغول ہوں گے۔ یہ نوٹ کرنا ضروری ہے کہ یہ امتحان انگریزی کے سالانہ نمبر کا 30% ہے۔ اس لیے، طلباء کے لیے یہ بہت اہم ہے کہ وہ اس کام کے لیے مناسب وقت اور کوشش دیں تاکہ ان کی کامیابی کو یقینی بنایا جا سکے۔ والدین، طلباء کی اس امتحان کی تیاری میں مدد کرنا آپ کا کردار بہت اہم ہے، جو نیو ساؤتھ ویلز کے محکمہ تعلیم کے طے کردہ سیکھنے کے مقاصد کو مضبوط کرتا ہے۔ طلباء کو کردار کی پیچیدگیوں اور موضوعاتی عناصر کی گہرائی میں جانے کی ترغیب دینا ان کی خواندگی کی ترقی اور تعلیمی نشونما میں معاون ثابت ہوتا ہے جیسا کہ نصاب میں بیان کیا گیا ہے۔ طلباء کو اپنی انگریزی کے استاد سے رہنمائی یا وضاحت طلب کرنے کی ترغیب دی جاتی ہے تاکہ ""دی مرچنٹ آف وینیش"" میں کردار کی ترقی کا جامع اور باخبر تجزیہ کیا جا سکے، جو نیو ساؤتھ ویلز کے نصاب کی ضروریات پر پورا اترتا ہو۔ کردار کی تشریح کے امتحان کی جمع کرانے کی آخری تاریخ نیو ساؤتھ ویلز کے نصاب کے مطابق تیسرے ٹرم کے نویں ہفتے کے بدھ کو کلاس میں ہے۔ اس یاد دہانی پر آپ کی توجہ کا شکریہ۔ "
"
 آئٹم 11: ہمیں یہ اعلان کرتے ہوئے خوشی ہو رہی ہے کہ نویں جماعت کے زنگ وو اور ہیین نے حالیہ اوشینک سائنس فیئر میں ہمارے اسکول کی نمائندگی کرتے ہوئے شاندار کامیابی حاصل کی۔ ان کی محنت، عزم اور جدید سوچ نے ان کے غیر معمولی منصوبوں کو پیش کرتے ہوئے چمک دکھائی، جس سے جیوری اور دیگر شرکاء متاثر ہوئے۔ زنگ وو کے تجدید پذیر توانائی کے ذرائع پر پیچیدہ تجربے اور ہیین کی ماحولیاتی پائیداری پر انقلابی تحقیق نے نہ صرف انہیں اچھی طرح سے مستحق پہچان دی بلکہ ہمارے اسکول کی کمیونٹی میں سائنس کے لیے ان کی غیر معمولی صلاحیت اور جذبے کو بھی اجاگر کیا۔ ان کی کامیابیاں واقعی ان تجسس اور عمدگی کی روح کی عکاسی کرتی ہیں جسے ہم اپنے طلباء میں فروغ دینے کی کوشش کرتے ہیں۔ زنگ وو اور ہیین کو ان کی شاندار کامیابیوں پر مبارکباد دینے میں ہمارے ساتھ شامل ہوں۔ "
"
 آئٹم 12: تمام والدین کے لیے ایک دوستانہ یاد دہانی کے طور پر، ہم آپ کی توجہ اسکول کے یونیفارم کی پالیسی کی اہمیت کی طرف دلانا چاہتے ہیں۔ ہمارا یونیفارم ایک ہم آہنگ اور احترام بھرے سیکھنے کے ماحول کی تشکیل کرتا ہے، اور طلبہ میں فخر اور اتحاد کا احساس پیدا کرتا ہے۔ ہم آپ کا شکریہ ادا کرتے ہیں کہ آپ یہ یقینی بنائیں کہ آپ کا بچہ ہر روز اسکول صحیح یونیفارم میں آئے، جیسا کہ اسکول کی ہدایات میں بیان کیا گیا ہے۔ ان توقعات کو برقرار رکھنے میں آپ کی مدد ایک مثبت اور شمولیتی اسکول کمیونٹی میں معاون ثابت ہوتی ہے۔ اس معاملے پر آپ کی توجہ کا شکریہ۔ "
"
 آئٹم 13: اپنے ہائی اسکول کے سفر کے اختتام پر، سال 12 کے طلباء اپنے حتمی HSC امتحانات دینے کی تیاری کر رہے ہیں، جو کہ ان کی رسمی تعلیم کا اختتام ہے۔ HSC امتحانات صرف تشخیص نہیں بلکہ ایک رسومات کی طرح ہیں، جو ان کے علم، مہارتوں، اور صبر کا امتحان ہیں جو انہوں نے سالوں کی محنت سے حاصل کیا ہے۔ بہت سے طلباء کے لیے، یہ امتحانات ان کے مستقبل کی خواہشات کا دروازہ کھولتے ہیں، چاہے وہ یونیورسٹی میں داخلہ ہو، پیشہ ورانہ تربیت حاصل کرنا ہو، یا کام کی دنیا میں قدم رکھنا ہو۔ دباؤ اور عدم یقین کے باوجود، سال 12 کے طلباء عزم، استقامت، اور ایک دوسرے کے ساتھ مل کر اس تعلیمی سنگ میل کا سامنا کرتے ہیں۔ سال 12 کے تمام طلباء کو اس ہائی اسکول کے سفر کے آخری مرحلے میں بہترین قسمت کی دعا! آپ کی محنت، لگن، اور استقامت آپ کو وہ کامیابی دلائے جس کے آپ حقدار ہیں۔ نیک خواہشات! "
"
 آئٹم 14: جیسے ہی ہم آنے والے اسکول کے سیشن کی تیاری کر رہے ہیں، ہم والدین سے درخواست کرتے ہیں کہ وہ طلباء کی حفاظت کو ترجیح دیں اور ڈراپ آف اور پک اپ کے اوقات کے دوران خیال رکھیں۔ اسکول کے ارد گرد ٹریفک کے بہاؤ کو برقرار رکھنا ہماری اسکول کمیونٹی کی بھلائی کے لیے ضروری ہے۔ براہ کرم مخصوص ڈراپ آف اور پک اپ زونز کی پابندی کریں، ڈبل پارکنگ سے گریز کریں، اور نو پارکنگ ایریاز میں رکنے سے پرہیز کریں۔ سب کے لیے محفوظ ماحول پیدا کرنے میں آپ کا تعاون بہت اہم ہے۔ آئیے مل کر یہ یقینی بنائیں کہ ڈراپ آف اور پک اپ کے اوقات سب کے لیے محفوظ اور بے فکری کے ہوں۔ اس معاملے پر آپ کی توجہ کی بہت قدر کی جاتی ہے۔ اپنے بچوں کے لیے مثبت رویے کی مثال قائم کر کے، ہم سیشن کا آغاز صحیح طریقے سے کر سکتے ہیں۔ ہمارے اسکول کے احاطے کو محفوظ اور قابل رسائی رکھنے میں آپ کے تعاون کا شکریہ۔ "
"
 آئٹم 15: ہمیں یہ اعلان کرتے ہوئے خوشی ہو رہی ہے کہ ہماری اسکول میں صبح اور شام کے بعد کی دیکھ بھال کا پروگرام شروع ہو رہا ہے۔ پیر، 2 ستمبر سے، ہمارا اسکول طلباء کے لیے ایک محفوظ اور دلچسپ ماحول فراہم کرے گا تاکہ وہ اسکول کے اوقات سے پہلے اور بعد میں لطف اندوز ہو سکیں۔ ہمارا پروگرام طلباء کو تفریح فراہم کرنے اور انہیں سپورٹ کرنے کے لیے مختلف سرگرمیاں فراہم کرے گا، جن میں ہوم ورک کی مدد، فن اور دستکاری، باہر کھیلنا، اور مزید شامل ہیں۔ یہ سروس والدین کے لیے سہولت اور سکون فراہم کرنے کا مقصد رکھتی ہے، تاکہ وہ جان سکیں کہ ان کے بچے ایک مانوس ماحول میں اچھی طرح دیکھ بھال میں ہیں۔ مزید معلومات کے لیے اور اپنے بچے کی رجسٹریشن کے لیے، براہ کرم [رابطہ شخص/نمبر] سے رابطہ کریں یا [اسکول کی ویب سائٹ] پر جائیں۔ جگہیں محدود ہیں، لہذا جلدی اپنی جگہ محفوظ کریں۔ ہم آپ کے بچے کا ہمارے صبح اور شام کے بعد کی دیکھ بھال کے پروگرام میں خیرمقدم کرنے کے منتظر ہیں! "
"
 آئٹم16 اسکول کا مخصوص پائیداری گروپ، WEED (ماحولیاتی ترقی کو بڑھانے کے لیے کام کرنا)، اسکول کے ارد گرد ماحول دوست طریقوں اور اقدامات کو فروغ دینے میں سرگرم رہا ہے۔ حال ہی میں، WEED نے اسکول کے باغ میں درخت لگانے کی سرگرمی کا انعقاد کیا، جس سے کیمپس کی سبزہ زاری اور تنوع میں اضافہ ہوا۔ اس کے علاوہ، گروپ نے طلباء اور عملے میں مناسب فضلہ انتظام اور ری سائیکلنگ کے طریقوں کے بارے میں آگاہی بڑھانے کے لیے ایک فضلہ آڈٹ بھی کیا۔ نئے اراکین ہمیشہ WEED میں شامل ہونے کے لیے خوش آمدید ہیں تاکہ وہ اسکول کی کمیونٹی میں مثبت ماحولیاتی تبدیلی کو متاثر کریں۔ "
"
 آئٹم 17: ہمیں یہ اعلان کرتے ہوئے خوشی محسوس ہو رہی ہے کہ ہماری باصلاحیت رقص کرنے والی ٹروپ 'ہیپی کلپر'، جو کہ 20 اسٹیج 2 اور 3 کے طلباء پر مشتمل ہے، آنے والے ایستڈڈفود مقابلے میں سڈنی اوپیرا ہاؤس میں اپنی مہارت اور فن کا مظاہرہ کرے گی۔ رقص کرنے والوں نے اپنے انسٹرکٹرز کی رہنمائی میں محنت سے مشق کی ہے اور اپنے رقص کو مکمل کیا ہے، اور وہ اعتماد اور جوش کے ساتھ اسٹیج پر آنے کے لیے تیار ہیں۔ یہ ہمارے طلباء کے لیے تخلیقی صلاحیت، ٹیم ورک، اور رقص کے لیے جوش و خروش کا مظاہرہ کرنے کا ایک شاندار موقع ہے۔ آئیے ہم اپنی حمایت دکھائیں اور اپنی رقص کرنے والی ٹروپ کی حوصلہ افزائی کریں جبکہ وہ ایستڈڈفود میں اپنے ہنر اور لگن کے ساتھ اسٹیج کو روشن کرتے ہیں! "
"
 آئٹم 18: جیسے جیسے اسکول کا سال ختم ہونے کو ہے، یہ ضروری ہے کہ ہم کچھ سال 12 کے طلباء کے حالیہ نامناسب رویوں کے واقعات پر توجہ دیں جو مَک اپ ڈے پر پیش آئے۔ جبکہ یہ دن روایتی طور پر اسکول کے اختتام کا جشن منانے کے موقع کے طور پر دیکھا جاتا ہے، یہ یاد رکھنا بہت اہم ہے کہ ہمیں اپنی اقدار کو برقرار رکھنا ہے اور اپنی اسکول کمیونٹی کا احترام کرنا ہے۔ خلل ڈالنے یا بے احترامی والے رویے میں مشغول ہونا نہ صرف فرد کی شبیہ کو متاثر کرتا ہے بلکہ ہماری اسکول کی شہرت کو بھی نقصان پہنچاتا ہے۔ جیسے ہی ہم مَک اپ ڈے کی طرف بڑھ رہے ہیں، میں تمام سال 12 کے طلباء سے درخواست کرتا ہوں کہ وہ اپنے اعمال کے اثرات پر غور کریں اور جشن منانے کے لئے مثبت اور ذمہ دار طریقہ چنیں۔ آئیے ہم پختگی اور احترام کا ایک معیار قائم کریں، اور چھوٹے طلباء کو جشن منانے کی حقیقی روح دکھائیں۔ مل کر، آئیے اس مَک اپ ڈے کو سب کے لئے ایک یادگار اور احترام بھر تجربہ بنائیں۔ "
"
 آئٹم 19: Javier اور Carlos، Oceanview High School کے سال 10 کے باصلاحیت رُوئروں کو حالیہ قومی اسکولز مقابلے میں ان کی شاندار کارکردگی پر مبارکباد۔ Javier اور Carlos کی پانی پر دکھائی گئی محنت اور مہارت واقعی متاثر کن تھی، جو ان کی کھیل کے لیے وابستگی اور ٹیم ورک کو ظاہر کرتی ہے۔ ان کی غیر معمولی کارکردگی نہ صرف ان کی انفرادی صلاحیت کی عکاسی کرتی ہے بلکہ Oceanview High School کے مضبوط کھیل کے جذبے اور مسابقتی روح کو بھی اجاگر کرتی ہے۔ ہم Javier اور Carlos کی قومی سطح پر کامیابیوں پر بے حد فخر محسوس کرتے ہیں، جو اپنے اسکول کی نمائندگی فخر اور امتیاز کے ساتھ کر رہے ہیں۔ "
"
 آئٹم 20: ہم یہ اعلان کرتے ہوئے بہت خوش ہیں کہ ولیو کریک پرائمری سکول میں تازہ ترین ٹیکنالوجی کے اپ ڈیٹس متعارف کرائے گئے ہیں، جو ہمارے طلباء کے لیے سیکھنے کے تجربے کو بہتر بنانے کے لیے ہیں۔ ہمارے سکول نے حال ہی میں کلاس رومز کے لیے نئے تعاملاتی وائٹ بورڈز میں سرمایہ کاری کی ہے، جو اساتذہ کو جدید آلات فراہم کرتے ہیں تاکہ وہ طلباء کو متحرک اور تعاملاتی اسباق میں شامل کر سکیں۔ اس کے علاوہ، ہم نے کمپیوٹر لیبز کو جدید ترین آلات اور سافٹ ویئر کے ساتھ اپ گریڈ کیا ہے، جس سے طلباء کو ڈیجیٹل وسائل کا جائزہ لینے اور اہم ٹیکنالوجی کی مہارتیں ترقی دینے کا موقع ملتا ہے۔ یہ ٹیکنالوجی کے اپ ڈیٹس ہمارے عزم کی عکاسی کرتے ہیں کہ ہم نصاب میں ٹیکنالوجی کو بے حد مؤثر طریقے سے شامل کر رہے ہیں، تاکہ ہمارے طلباء کو ڈیجیٹل دور میں کامیابی کے لیے تیار کیا جا سکے۔ ہم ولیو کریک پرائمری سکول میں تدریس اور سیکھنے پر ان ترقیات کے مثبت اثرات دیکھنے کے منتظر ہیں۔ "
"
 آئٹم 21 عزیز والدین/سرپرست، ہمیں یہ بتاتے ہوئے خوشی ہو رہی ہے کہ ہمارے سال 5 کے طلباء ٹارونگا چڑیا گھر کی ایک تعلیمی سیر پر جا رہے ہیں۔ اس سفر کی تفصیلات درج ذیل ہیں: تاریخ: پیر 2 ستمبر 2024۔ وقت: طلباء کو صبح 8:15 بجے اسکول پہنچنا ہوگا تاکہ 8:30 بجے بروقت روانہ ہو سکیں۔ یہ سیر تقریباً 3:00 بجے اسکول واپس آ کر ختم ہوگی۔ لاگت: اس سیر کی لاگت ہر طالب علم کے لیے $35 ہے۔ براہ کرم یہ بات یقینی بنائیں کہ ادائیگی منگل 27 اگست 2024 تک کی جائے۔ کیا لانا ہے: - پیک شدہ دوپہر کا کھانا اور ناشتہ (نٹ فری) - دوبارہ بھرنے کے قابل پانی کی بوتل - ٹوپی اور سن اسکرین - آرام دہ چلنے والے جوتے - موسم کے مطابق لباس - اسکول کا بیگ - کسی بھی ضروری دوا جو طالب علم کے نام سے لیبل کی گئی ہو۔ متوقع رویہ: طلباء کو اساتذہ اور چڑیا گھر کے عملے کی جانب سے دی گئی تمام ہدایات پر عمل کرنا چاہیے۔ جانوروں اور ان کے رہائش کے مقامات کا احترام کریں، شیشے پر ہتھوڑا مارنے یا اونچی آوازیں کرنے سے پرہیز کریں۔ ہمیشہ گروپ کے ساتھ رہیں اور اگر عارضی طور پر نکلنا ہو تو کسی استاد کو مطلع کریں۔ ساتھیوں، اساتذہ اور چڑیا گھر کے عملے کے ساتھ شائستہ اور بااحترام زبان استعمال کریں۔ چڑیا گھر کو صاف رکھیں اور کچرا مخصوص ڈبوں میں پھینکیں۔ براہ کرم یہ بات یقینی بنائیں کہ آپ کا بچہ تیار ہو اور اس دلچسپ سیر کے لیے وقت پر پہنچے۔ اگر آپ کو کوئی خدشات یا سوالات ہیں تو بلا جھجھک ہم سے رابطہ کریں۔ اجازت نامہ: میں اپنے بچے، [بچے کا نام]، جو سال 5 میں ہے، کو [تاریخ داخل کریں] کو ٹارونگا چڑیا گھر کی تعلیمی سیر میں شرکت کی اجازت دیتا ہوں۔ میں نے $35 کی سیر کی فیس شامل کی ہے اور سفر کی ضروریات کو پڑھ لیا ہے اور سمجھ لیا ہے۔ والدین/سرپرست کا نام؛ والدین/سرپرست کے دستخط؛ تاریخ۔ اس سفر کو ہمارے طلباء کے لیے ایک قیمتی سیکھنے کے تجربے میں تبدیل کرنے میں آپ کی حمایت کا شکریہ۔ "
"
 آئٹم 22 پیارے والدین اور سرپرستوں، ہمیں یہ اعلان کرتے ہوئے خوشی ہو رہی ہے کہ سن شائن ویلی پبلک اسکول کے طلباء کو ایک یادگار 2 راتوں اور 3 دنوں کے کیمپ میں شرکت کرنے کا موقع مل رہا ہے جو کہ کینبرا میں منعقد ہوگا۔ یہ کیمپ ہمارے سال 6 کے طلباء کے لیے تعلیمی اور ترقی بخش تجربہ فراہم کرے گا جب وہ ملک کے دارالحکومت کی سیر کریں گے اور آسٹریلیا کی تاریخ اور جمہوریت کے بارے میں سیکھیں گے۔ کیمپ کی تفصیلات: تاریخ: پیر، 12 اپریل سے بدھ، 14 اپریل ہمراہ اساتذہ: مسز اسمتھ، مسٹر براؤن، اور مسز لی سرگرمیاں: پارلیمنٹ ہاؤس، آسٹریلیائی جنگی یادگار، کوئسٹیکون، اور آسٹریلیا کے قومی میوزیم کا دورہ کیا لانا ہے: آرام دہ لباس، ٹوائلٹریز، سونے کا بگ، تکیہ، پانی کی بوتل، ٹوپی، سن اسکرین، اور مہم جوئی کا جذبہ لاگت: $600 فی طالب علم (اس میں رہائش، کھانے، ٹرانسپورٹ، اور داخلہ فیس شامل ہیں) ادائیگی کے اختیارات: آپ $200 کی تین قسطوں میں ادائیگی کرنے کا انتخاب کر سکتے ہیں۔ ادائیگیاں اسکول کی ادائیگی کے پورٹل کے ذریعے کی جا سکتی ہیں۔ براہ کرم اپنے بچے کے کیمپ میں شرکت کے لیے اجازت نامہ منسلک کریں۔ مہربانی فرما کر فارم مکمل کریں اور اسے جمعہ، 19 مارچ تک واپس کریں۔ مزید برآں، براہ کرم یہ یقینی بنائیں کہ $100 کی پہلی قسط پیر، 22 مارچ تک ادا کی جائے تاکہ آپ کے بچے کی جگہ کیمپ میں محفوظ ہو سکے۔ یہ کیمپ کینبرا میں ہمارے طلباء کے لیے آسٹریلوی تاریخ اور ثقافت کے ساتھ ایک دلچسپ اور متعامل طریقے سے مشغول ہونے کا منفرد موقع فراہم کرتا ہے۔ ہمیں یقین ہے کہ یہ تمام شرکاء کے لیے ایک فائدہ مند تجربہ ہوگا۔ اگر آپ کے پاس کوئی سوالات ہیں یا مزید معلومات درکار ہیں، تو براہ کرم اسکول کے دفتر سے رابطہ کرنے میں ہچکچائیں نہیں۔ ہم اپنے سال 6 کے طلباء کو یہ ترقی بخش سیکھنے کا موقع فراہم کرنے کے منتظر ہیں۔ خلوص کے ساتھ، اجازت نامہ: میں اپنے بچے، جو کہ سال 6 میں ہے، کو کیمپ میں شرکت کی اجازت دیتا ہوں جو کہ پیر، 12 اپریل سے بدھ، 14 اپریل تک کینبرا میں منعقد ہوگا۔ مجھے سمجھ ہے کہ کیمپ کی لاگت $300 ہے اور میں نے تین اقساط میں ادائیگی کرنے پر اتفاق کیا ہے جیسا کہ بیان کیا گیا ہے۔ پہلی قسط $100 منسلک ہے۔ میں کسی بھی ایمرجنسی طبی علاج کی اجازت بھی دیتا ہوں۔ والدین/سرپرست کا نام؛ والدین/سرپرست کے دستخط؛ تاریخ۔ براہ کرم اس اجازت نامے کو پہلی قسط کے ساتھ جمعہ، 19 مارچ تک واپس کریں۔ "
"
 آئٹم 23 محترم والدین/سرپرستوں، ہم ہائی اسکول کے طلباء کے لیے ایک دلچسپ موقع پیش کر رہے ہیں کہ وہ 2 ستمبر 2024 کو سڈنی اولمپک پارک میں ایتھلیٹکس کارنیول میں مارشل کے طور پر رضاکارانہ خدمات انجام دیں۔ براہ کرم تفصیلات پڑھیں۔ تاریخ: پیر، 2 ستمبر 2024۔ وقت: طلباء سے درخواست ہے کہ وہ مارشل کے طور پر رضاکارانہ خدمات انجام دینے کے لیے صبح 7:30 بجے تک اسکول پہنچیں۔ کارنیول سڈنی اولمپک پارک میں صبح 8:30 بجے شروع ہوگا اور شام 3 بجے ختم ہونے کی توقع ہے۔ ذمہ داریاں: ایونٹ کی تیاری میں مدد کرنا؛ شرکاء کو ان کے مخصوص علاقوں کی طرف رہنمائی کرنا؛ سرگرمیوں کے ہموار انعقاد کو یقینی بنانا؛ تفویض کردہ دیگر کاموں میں مدد کرنا۔ ضروریات: ایونٹ مارشلنگ میں پچھلا تجربہ (اگر موجود ہو)؛ ہدایات پر عمل کرنے اور ٹیم کا حصہ بننے کی آمادگی؛ ایونٹ کے دوران وقت کی پابندی اور ذمہ دار ہونے کا عہد۔ اجازت نامہ: میں اپنے بچے کو 2 ستمبر 2024 کو سڈنی اولمپک پارک میں ایتھلیٹکس کارنیول میں مارشل کے طور پر رضاکارانہ خدمات انجام دینے کی اجازت دیتا ہوں۔ میرے بچے کے پاس ایونٹ مارشلنگ میں درج ذیل متعلقہ تجربہ ہے۔ والدین/سرپرست کا نام؛ والدین/سرپرست کا دستخط؛ تاریخ۔ براہ کرم دستخط شدہ اجازت نامہ [تاریخ داخل کریں] تک واپس کریں تاکہ آپ کے بچے کی مارشل کے طور پر شرکت کی تصدیق ہو سکے۔ اگر آپ کے کوئی سوالات یا خدشات ہیں تو براہ کرم ہم سے رابطہ کریں۔ ہمارے طلباء کے لیے اس قیمتی موقع فراہم کرنے میں آپ کی حمایت کا شکریہ۔ خلوص کے ساتھ، "
"
 آئٹم 24 محترم والدین اور نگہداشت کرنے والوں، ہمیں خوشی ہے کہ ہم آپ کو ایک خصوصی ویل بیئنگ معلوماتی سیشن میں مدعو کر رہے ہیں جو خاص طور پر سال 11 اور 12 کے طلباء کے لیے ترتیب دیا گیا ہے۔ ہارمونی ہائی اسکول میں، ہم اپنے طلباء کی جامع ترقی اور ویل بیئنگ کو ترجیح دیتے ہیں، اور ہمیں یقین ہے کہ والدین اور نگہداشت کرنے والوں کی حمایت ان کی کامیابی میں ایک اہم کردار ادا کرتی ہے۔ یہ سیشن طلباء کی ویل بیئنگ سے متعلق اہم موضوعات کا احاطہ کرے گا، بشمول ذہنی صحت، دباؤ کا انتظام، مطالعے کی حکمت عملی، اور وہ وسائل جو سینئر سالوں میں طلباء کی مدد کے لیے دستیاب ہیں۔ ہماری ویل بیئنگ ٹیم اور مہمان مقررین اہم بصیرت اور عملی نکات فراہم کریں گے تاکہ طلباء ان چیلنجز کا سامنا کرنے میں مدد حاصل کر سکیں جن کا انہیں سامنا کرنا پڑ سکتا ہے۔ تاریخ: جمعرات، 25 مارچ۔ وقت: شام 5:30 بجے - 7:00 بجے۔ مقام: ہارمونی ہائی اسکول آڈیٹوریم۔ ہم آپ کی حوصلہ افزائی کرتے ہیں کہ آپ اس سیشن میں شرکت کریں تاکہ آپ اپنے بچے کی ویل بیئنگ اور تعلیمی کامیابی کی حمایت کرنے کے بارے میں مزید جان سکیں۔ ہلکی پھلکی خوراک فراہم کی جائے گی، اور سوالات اور مباحثے کا موقع بھی ہوگا۔ براہ کرم اپنی موجودگی کی تصدیق کے لیے 20 مارچ تک آر ایس وی پی کریں۔ اگر آپ کے کوئی سوالات ہیں یا مزید معلومات کی ضرورت ہے تو براہ کرم ہارمونی ہائی اسکول کے ویل بیئنگ ڈیپارٹمنٹ سے رابطہ کریں۔ ہم آپ کو ویل بیئنگ معلوماتی سیشن میں دیکھنے کے منتظر ہیں اور ہمارے طلباء کی ویل بیئنگ اور ترقی کی حمایت کے لیے مل کر کام کرنے کی امید رکھتے ہیں۔ خیرسگالی کے ساتھ، آر ایس وی پی سلیپ: میں/ہم 25 مارچ کو ویل بیئنگ معلوماتی سیشن میں شرکت کریں گے۔ میں/ہم اس سیشن میں شرکت نہیں کر سکیں گے۔ شرکت کرنے والوں کی تعداد۔ براہ کرم اپنی موجودگی کی تصدیق کے لیے یہ سلیپ 20 مارچ تک واپس کریں۔ شکریہ۔ "
"
 آئٹم 25 محترم والدین اور سرپرستوں، ہم یہ اعلان کرتے ہوئے خوش ہیں کہ ہارمونی ہائی اسکول کے آٹھویں جماعت کے طلباء کے لیے ایک سائنس کی سرگرمی کا انعقاد کیا جا رہا ہے۔ اس سرگرمی کا عنوان ہے ""ہمارے کہکشاں کی تلاش"" جو ہمارے کہکشاں، ملکی وے کی حیرتوں کے بارے میں ایک دلچسپ اور متعامل سیکھنے کا تجربہ فراہم کرے گی۔ سرگرمی کی تفصیلات: تاریخ: بدھ، 17 مارچ وقت: صبح 10:00 بجے - 12:00 بجے مقام: ہارمونی ہائی اسکول آڈیٹوریم لاگت: ہر طالب علم کے لیے $20 اس سرگرمی کے دوران، طلباء کو یہ مواقع ملیں گے: - اپنے کہکشاں کی تشکیل اور ساخت کے بارے میں سیکھنا؛ - ستاروں، سیاروں اور دیگر آسمانی اجسام کے بارے میں دلچسپ حقائق دریافت کرنا؛ - عملی سرگرمیوں اور تجربات میں شرکت کرنا؛ - ماہر پیشکش کرنے والوں کے ساتھ بات چیت کرنا اور سوالات پوچھنا۔ اس سرگرمی کی لاگت $20 ہے، جو ماہر پیشکش کرنے والوں اور مواد کے اخراجات کو پورا کرتی ہے۔ براہ کرم یقین دہانی کرائیں کہ ادائیگی اسکول کی ادائیگی کی پورٹل کے ذریعے جمعہ، 12 مارچ تک کی جائے۔ براہ کرم منسلک اجازت نامہ مکمل کریں اور اسے اپنے بچے کے سائنس کے استاد کو اسی تاریخ تک واپس کریں۔ یہ سرگرمی ہمارے طلباء کے لیے فلکیات کی تفہیم کو گہرائی دینے اور کائنات کی قدر کرنے کا ایک شاندار موقع ہے۔ ہم یقین رکھتے ہیں کہ یہ تمام شرکاء کے لیے ایک متاثر کن اور تعلیمی تجربہ ہوگا۔ اگر آپ کے کوئی سوالات ہیں یا مزید معلومات درکار ہیں، تو براہ کرم اسکول کے دفتر سے رابطہ کرنے میں ہچکچاہٹ نہ کریں۔ ہمارے طلباء کے لیے تعلیمی تجربات فراہم کرنے میں آپ کی حمایت کا شکریہ۔ خیر مقدم، اجازت نامہ: میں اپنے بچے، جو آٹھویں جماعت میں ہے، کو بدھ، 17 مارچ کو ""ہمارے کہکشاں کی تلاش"" سائنس کی سرگرمی میں شرکت کی اجازت دیتا ہوں۔ میں سمجھتا ہوں کہ سرگرمی کی لاگت $20 ہے اور جمعہ، 12 مارچ تک اسکول کی ادائیگی کی پورٹل کے ذریعے ادائیگی کرنے پر رضامند ہوں۔ والدین/سرپرست کا نام: والدین/سرپرست کے دستخط: تاریخ: براہ کرم اس اجازت نامے کو اپنے بچے کے سائنس کے استاد کو جمعہ، 12 مارچ تک واپس کریں۔ "
"
 آئٹم 26 پیارے طلباء، ہم خوشی کے ساتھ سال 7-10 کے طلباء کو بلو ریج سیکنڈری اسکول میں ایک موق ٹرائل مقابلے میں شرکت کرنے کی دعوت دیتے ہیں، جس کا مقصد آنے والے علاقائی مقابلے کے لئے کوالیفائی کرنا ہے۔ موق ٹرائل ایونٹ جمعہ، 28 مئی کو بلو ریج سیکنڈری اسکول، پائنکریسٹ میں منعقد ہوگا۔ یہ طلباء کے لئے قانونی نمونہ میں شرکت کرنے، تنقیدی سوچ اور عوامی بولنے کی مہارتوں کو ترقی دینے، اور ایک مسابقتی ماحول میں اپنے ٹیلنٹ کو پیش کرنے کا ایک شاندار موقع ہے۔ تفصیلات: تاریخ: جمعہ، 28 مئی؛ مقام: بلو ریج سیکنڈری اسکول، پائنکریسٹ؛ کوئی لاگت نہیں۔ دلچسپی رکھنے والے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ نیچے دی گئی اظہارِ دلچسپی (EOI) سلپ مکمل کریں اور اسے جمعہ، 14 مئی تک اسکول کے دفتر میں واپس کریں۔ موق ٹرائل مقابلے میں شرکت قانونی میدان کو سمجھنے، رابطے کی مہارتوں کو بڑھانے، اور عدالت کے نمونہ کے proceedings میں قیمتی تجربہ حاصل کرنے کا بہترین طریقہ ہے۔ ہم اپنے مستقبل کے قانونی ماہرین کو عدالت میں قدم رکھتے ہوئے اور بلو ریج سیکنڈری اسکول کی نمائندگی کرنے کے لئے بے چینی سے دیکھنے کے منتظر ہیں! خیر خواہشات کے ساتھ، مسٹر ڈی، موق ٹرائل کوآرڈینیٹر، بلو ریج سیکنڈری اسکول۔ اظہارِ دلچسپی (EOI) سلپ: میں، سال کی سطح سے، 28 مئی کو بلو ریج سیکنڈری اسکول میں موق ٹرائل مقابلے میں شرکت کرنے میں دلچسپی رکھتا ہوں۔ براہ کرم اس EOI سلپ کو 14 مئی تک اسکول کے دفتر میں واپس کریں تاکہ آپ کی موق ٹرائل مقابلے میں شرکت کی تصدیق ہو سکے۔ "
"
 آئٹم 27 پیارے طلباء، ہمیں یہ اعلان کرتے ہوئے خوشی محسوس ہو رہی ہے کہ کرسٹل ویلی ہائی اسکول میں نویں سے بارہویں جماعت کے طلباء کے لیے ایک قیادت کی ترقی کے ورکشاپ میں شرکت کا موقع فراہم کیا جا رہا ہے، جو قیادت کی مہارتوں اور ذاتی ترقی کو بڑھانے کے لیے منعقد کیا جا رہا ہے۔ یہ ورکشاپ جمعہ، 12 جون کو کرسٹل ویلی ہائی اسکول کے ہال میں ہوگی۔ یہ ورکشاپ طلباء کو اہم قیادت کی خصوصیات، ٹیم ورک کی حکمت عملیوں اور مواصلاتی مہارتوں سے لیس کرنے کے لیے ڈیزائن کی گئی ہے تاکہ وہ اپنے اسکول اور کمیونٹی میں مؤثر رہنما بن سکیں۔ تفصیلات: تاریخ: جمعہ، 12 جون؛ مقام: ہال، کرسٹل ویلی ہائی اسکول؛ کوئی لاگت نہیں۔ اگر آپ اپنی قیادت کی صلاحیتوں کو نکھارنے، ہم جماعت کے ساتھ تعاون کرنے، اور مثبت تبدیلی کی ترغیب دینے میں دلچسپی رکھتے ہیں تو ہم آپ کو دعوت دیتے ہیں کہ نیچے دی گئی دلچسپی کا اظہار (EOI) سلیپ مکمل کریں اور اسے جمعرات، 28 مئی تک اسکول کے دفتر میں واپس کریں۔ قیادت کی ترقی کے ورکشاپ میں شرکت آپ کو قیمتی بصیرت، نیٹ ورکنگ کے مواقع، اور مؤثر قیادت کے لیے عملی ٹولز فراہم کرے گی۔ اس تبدیلی کی قیادت کے سفر میں ہمارا ساتھ دیں اور کرسٹل ویلی ہائی اسکول کے مستقبل کے رہنما کے طور پر اپنی مکمل صلاحیت کو دریافت کریں! خیرسگالی کے ساتھ، مس گپتا، قیادت کی ترقی کی کوآرڈینیٹر، کرسٹل ویلی ہائی اسکول۔ دلچسپی کا اظہار (EOI) سلیپ: میں، جماعت کے درجے سے، 12 جون کو کرسٹل ویلی ہائی اسکول میں قیادت کی ترقی کے ورکشاپ میں شرکت کرنے میں دلچسپی رکھتا ہوں۔ براہ کرم اس EOI سلیپ کو 28 مئی تک اسکول کے دفتر میں واپس کریں تاکہ آپ کی شرکت کی تصدیق ہو سکے۔ "
"
 آئٹم 28 عزیز والدین اور سرپرستوں، پی اینڈ سی کمیٹی آپ کو دعوت دیتی ہے کہ آپ اتوار، 20 جون کو ریور سائیڈ پرائمری سکول میں ہمارے ساتھ ایک اسکول ورکنگ بی کے لیے رضاکار بنیں۔ یہ ہمارے اسکول کے احاطے کی دیکھ بھال اور خوبصورتی میں تعاون کرنے کا ایک شاندار موقع ہے، جس سے ہمارے طلباء کے لیے مثبت ماحول پیدا ہوگا۔ ہر مہارت کی سطح کے رضاکاروں کو باغبانی، پینٹنگ، اور عمومی دیکھ بھال جیسے کاموں میں شرکت کے لیے خوش آمدید کہا جاتا ہے۔ ورکنگ بی صبح 9:00 بجے سے دوپہر 12:00 بجے تک جاری رہے گی، اور آپ کی مدد اور تعاون کی بہت قدر کی جائے گی۔ اگر آپ مدد کرنے کے لیے دستیاب ہیں تو براہ کرم درج ذیل لنک کے ذریعے الیکٹرانک طور پر سائن اپ کریں: www.schoolworkingbee.com/signup۔ آپ کی شرکت ہماری اسکول کی کمیونٹی کو بہتر بنانے میں نمایاں فرق ڈالے گی۔ ہم سب کے لیے ایک روشن اور خوش آمدید اسکول کے ماحول بنانے کے لیے مل کر کام کرنے کے منتظر ہیں۔ آپ کی حمایت کے لیے شکریہ! خیر خواہشات کے ساتھ، مس بُس صدر پی اینڈ سی کمیٹی ریور سائیڈ پرائمری سکول "
"
 آئٹم 29 پیارے والدین/سرپرست، میں اپنے بیٹے/بیٹی کو Lakeside Grove High School کی نمائندگی کرنے کی اجازت دیتا ہوں/دیتی ہوں، تاکہ وہ U17s ٹیم میں قومی اسکول باسکٹ بال چیمپئن شپ میں حصہ لے سکیں۔ یہ چیمپئن شپ 1 دسمبر سے 6 دسمبر 2024 تک گولڈ کوسٹ میں منعقد ہوگی۔ تفصیلات: تاریخ: 1 دسمبر سے 6 دسمبر 2024 مقام: گولڈ کوسٹ لاگت: شرکت کی کل لاگت $500 ہے، جس میں رہائش، کھانے، نقل و حمل، ٹورنامنٹ کی داخلہ فیس، اور ٹیم کا یونیفارم شامل ہے۔ یونیفارم: ٹیم کا یونیفارم فراہم کیا جائے گا اور یہ لاگت میں شامل ہے۔ طلباء کو تمام ٹورنامنٹ کے کھیلوں اور ایونٹس کے دوران یونیفارم پہننا ہوگا۔ براہ کرم یہ یقینی بنائیں کہ اجازت نامہ دستخط شدہ ہو اور [اجازت نامہ جمع کرانے کی آخری تاریخ] تک واپس کیا جائے۔ U17s باسکٹ بال ٹیم میں اپنے بچے کی جگہ محفوظ کرنے کے لیے پہلے قسط کی رقم $250 [ادائیگی کی آخری تاریخ] تک جمع کرانی ہوگی۔ ہم اس موقع کے بارے میں پرجوش ہیں کہ آپ کا بیٹا/بیٹی اپنی باسکٹ بال کی مہارت کو قومی سطح پر پیش کرے اور Lakeside Grove High School کی نمائندگی فخر کے ساتھ کرے۔ ٹیم کے ہمراہ کوچنگ اسٹاف میں مسٹر رائن اسکاٹ، ہیڈ کوچ، اور مس ایما ٹرنر، اسسٹنٹ کوچ شامل ہوں گے۔ ہمارے اسکول کے کھیلوں کے پروگراموں کی حمایت کرنے اور ہمارے طلباء کی مقابلہ جاتی کھیلوں کے ایونٹس میں شرکت کی حمایت کرنے کے لیے شکریہ۔ والدین/سرپرست کا نام: والدین/سرپرست کے دستخط: تاریخ: براہ کرم یہ اجازت نامہ 12 نومبر 2024 تک پہلے قسط کی رقم $250 کے ساتھ واپس کریں۔ "
"
 آئٹم 30 محترم والدین/سرپرستوں، ہمیں یہ اطلاع دیتے ہوئے خوشی محسوس ہو رہی ہے کہ بلیوبیل گروو پرائمری اسکول کے مرحلہ 2 کے طلباء کو سڈنی ہاربر برج پایلون دیکھنے اور میوزیم کے دلچسپ دورے پر مدعو کیا جا رہا ہے۔ یہ تعلیمی سفر طلباء کے لئے سڈنی ہاربر برج کی تاریخ اور انجینئرنگ کے عجائبات کا گہرائی سے مطالعہ کرنے کا موقع فراہم کرے گا۔ دورے کی تفصیلات: تاریخ: جمعرات، 16 ستمبر۔ روانگی کا وقت: صبح 9:00 بجے۔ واپسی کا وقت: دوپہر 2:00 بجے۔ مقام: سڈنی ہاربر برج پایلون دیکھنے اور میوزیم، سڈنی۔ شرکت کرنے والے اساتذہ: مسز تھامپسن اور مسٹر پٹیل۔ ٹرانسپورٹ: طلباء بس کے ذریعے سفر کریں گے، جو بلیوبیل گروو پرائمری اسکول سے روانہ ہو گی اور واپس آئے گی۔ دورے کے دوران، طلباء: - پایلون میوزیم میں نمائشوں اور دکھاوٹوں کا معائنہ کریں گے؛ - سڈنی ہاربر برج کی تعمیر اور اہمیت کے بارے میں سیکھیں گے؛ - پایلون دیکھنے سے سڈنی ہاربر کے panoramic مناظر کا لطف اٹھائیں گے؛ - پل کی انجینئرنگ اور تاریخ سے متعلق تعلیمی سرگرمیوں میں حصہ لیں گے۔ اپنے بچے کے لئے اس دورے میں جگہ محفوظ کرنے کے لئے، براہ کرم نیچے دی گئی اجازت نامے کی شکل مکمل کریں اور اسے پیر، 6 ستمبر تک اسکول کے دفتر میں واپس جمع کروائیں۔ اس دورے کی لاگت ہر طالب علم کے لئے $25 ہے، جس میں داخلے کی فیس اور نقل و حمل شامل ہے۔ اگر آپ کے پاس کوئی سوالات ہیں یا مزید معلومات درکار ہیں تو براہ کرم اسکول کے دفتر سے رابطہ کریں۔ ہم اپنے طلباء کو سڈنی ہاربر برج پایلون میوزیم میں یادگار اور تعلیمی تجربہ فراہم کرنے کے لئے پُرجوش ہیں۔ خیر مقدم، مسٹر پٹیل اجازت نامہ: میں اپنے بچے، [طالب علم کا نام]، کو [سال کا درجۂ] میں، سڈنی ہاربر برج پایلون دیکھنے اور میوزیم کے دورے میں شرکت کی اجازت دیتا ہوں، جو جمعرات، 16 ستمبر کو ہوگا۔ "
"
 آئٹم31: تعظیمی القاب: جناب، بیگم، لڑکی، محترمہ، ڈاکٹر، صاحب، صاحبہ، پروفیسر، واعظ، آپ کی عظمت۔ "
"
 آئٹم 32 موسم: دھوپدار، ابر آلود، بارش والا، طوفانی، ہوا دار، نمی دار، برفیلا، دھندلا، سرد، ابر آلود۔ "
"
 آئٹم 33: greetings: ہیلو، ہائے، ہی، صبح بخیر، دوپہر بخیر، شام بخیر، سلام، ہاؤڈی، سلامتی، ہی وہاں۔ "
"
 آئٹم 34 ٹرانسپورٹ: گاڑی، بس، ٹرین اسٹیشن، ہوائی اڈہ، ٹیکسی، طیارہ، فیری، موٹر سائیکل، رائیڈ شیئر، میٹرو۔ "
"
 آئٹم 35 جذبات: خوش، اداس، غصے میں، تھکا ہوا، پرجوش، نروس، بور، حیران، کنفیوز، پرسکون۔ "
"
 آئٹم36 گھر: گھر، کمرہ، کچن، باتھروم، بیڈروم، لونگ روم، میز، کرسی، کھڑکی، دروازہ۔ "
"
 آئٹم 37 اقدامات: کھانا، پینا، سونا، پڑھائی کرنا، کام کرنا، کھیلنا، پڑھنا، لکھنا، سننا، بولنا۔ "
"
 آئٹم 38: ہفتے کے دن اور دن کے اوقات: پیر، منگل، بدھ، جمعرات، جمعہ، ہفتہ، اتوار، صبح، دوپہر، شام۔ "
"
 آئٹم39 رنگ: سرخ، نیلا، سبز، پیلا، نارنجی، ارغوانی، کالا، سفید، گلابی، بھورا۔ "
"
 آئٹم40 جانور: کتا، بلی، پرندہ، مچھلی، خرگوش، گھوڑا، گائے، بھیڑ، سور، بطخ۔ "
"
 آئٹم 41 شخص 1: ہیلو، میرا نام سارہ ہے۔ آپ کا نام کیا ہے؟ شخص 2: ہی، میں عامر ہوں۔ آپ سے مل کر خوشی ہوئی، سارہ۔ شخص 1: آپ سے مل کر مجھے بھی خوشی ہوئی، عامر۔ آپ کہاں سے ہیں؟ شخص 2: میں آسٹریلیا سے ہوں۔ اور آپ، سارہ؟ شخص 1: میں برازیل سے ہوں۔ کیا آپ کو آسٹریلیا میں رہنا پسند ہے؟ شخص 2: جی ہاں، مجھے یہاں بہت پسند ہے۔ موسم بہت اچھا ہے۔ سارہ، آپ کو تفریح کے لیے کیا کرنا پسند ہے؟ شخص 1: مجھے پہاڑی چڑھنا اور پڑھنا پسند ہے۔ اور آپ، عامر؟ شخص 2: مجھے کھیل کھیلنا اور سمندر پر جانا پسند ہے۔ شاید ہم کبھی مل کر پہاڑی چڑھنے جائیں۔ "
"
 آئٹم 42 نوجوان A: ہیلو، میں اولیگ ہوں۔ آپ کا پسندیدہ آرٹسٹ یا بینڈ کون ہے؟ میں ٹوئنٹی ون پائلٹس کا بڑا مداح ہوں۔ نوجوان B: ہیلو، میں جیک ہوں۔ مجھے خالد بہت پسند ہے! اس کی موسیقی بہت منفرد ہے۔ کیا آپ نے کبھی کوئی لائیو پرفارمنس دیکھی ہے؟ نوجوان A: کیا یہ آپ کا پہلا موسیقی فیسٹیول ہے؟ مجھے یہاں کا ماحول بہت پسند آ رہا ہے۔ نوجوان B: نہیں، میں کچھ فیسٹیولز پر جا چکا ہوں۔ لائیو موسیقی ہمیشہ میرے لیے ایک خاص لمحہ ہوتی ہے"
"
 آئٹم 43 شخص 1: ہیلو، میں الیکس ہوں۔ کیا آپ کو کامک کان پسند آ رہا ہے؟ شخص 2: ہیلو الیکس، میں انیسہ ہوں۔ جی ہاں، کامک کان شاندار ہے! بہت سارے زبردست لباس اور بوتھ ہیں۔ شخص 1: کیا آپ نے یہاں کوئی مشہور کاس پلے کرنے والے کو دیکھا؟ شخص 2: میں نے ایک کاس پلے کرنے والے سے ملاقات کی جو میرے پسندیدہ اینیمی کردار کے لباس میں تھا۔ یہ بہت دلچسپ تھا! "
"
 آئٹم 44 نیا طالب علم: ہیلو، میں کمار ہوں۔ میں نیا ہوں۔ آپ کا نام کیا ہے؟ نیا دوست: ہیلو کمار، میں تھیو ہوں۔ آپ سے مل کر خوشی ہوئی۔ اسکول میں خوش آمدید! نیا طالب علم: شکریہ، تھیو۔ آپ سے مل کر بھی خوشی ہوئی۔ کیا آپ جانتے ہیں کہ سائنس کا لیب کہاں ہے؟ نیا دوست: جی ہاں، یہ ہال کے بالکل آخر میں بائیں جانب ہے۔ مجھے بھی اگلی کلاس میں سائنس ہے۔ کیا آپ کو باقی کلاسیں ڈھونڈنے میں مدد کی ضرورت ہے؟ نیا طالب علم: یہ بہت اچھا ہوگا، شکریہ! "
"
 آئٹم 45 بچہ 1: ہیلو، میں لیلی ہوں۔ تمہارا نام کیا ہے؟ بچہ 2: میں لوسیا ہوں۔ بچہ 1: کیا تمہارے پاس کوئی پالتو جانور ہیں؟ بچہ 2: ہاں، میرے پاس ایک بلی ہے جس کا نام وسکرز ہے۔ تمہارے بارے میں کیا؟ بچہ 1: یہ تو زبردست ہے، میکس! میرے پاس ایک کتا ہے جس کا نام اسپارکی ہے۔ وہ واقعی بہت کھیلنے والا ہے اور گیندوں کے پیچھے بھاگنا پسند کرتا ہے۔ بچہ 2: وسکرز دھوپ میں سو nap کرنا اور اون کی گیندوں سے کھیلنا پسند کرتی ہے۔ "
"
 آئٹم 46 سیاح: معاف کیجیے گا، کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ ٹرین اسٹیشن کیسے جانا ہے؟ مقامی: جی ہاں، سیدھے جائیے، کونے پر بائیں مڑیں، اور وہیں ہے۔ سیاح: شکریہ! کیا ٹکٹ خریدنا آسان ہے؟ مقامی: ہاں، اندر نشانات ہیں۔ آپ کا سفر خوشگوار ہو! سیاح: شکریہ۔ "
"
 آئٹم47 کسٹمر: ہیلو، میں اسٹیک آرڈر کرنا چاہوں گا، براہ کرم۔ ویٹر: بالکل، آپ اپنے اسٹیک کو کس طرح پکوانا چاہیں گے؟ کسٹمر: میں چاہوں گا کہ یہ میڈیم ریر ہو، براہ کرم۔ ویٹر: نوٹ کر لیا۔ کیا آپ اپنے اسٹیک کے ساتھ کوئی سائیڈز لینا چاہیں گے؟ کسٹمر: جی ہاں، مجھے میشڈ آلو اور بھاپ میں پکی ہوئی سبزیاں چاہئیں، براہ کرم۔ ویٹر: بہترین، میں یہ فوراً آپ کے لیے منگوا دیتا ہوں۔ "
"
 آئٹم 48 شخص 1: آپ کا خاندان کیسا ہے؟ شخص 2: وہ ٹھیک ہیں۔ آپ کا کیا حال ہے؟ شخص 1: میرا خاندان بھی ٹھیک ہے۔ حال ہی میں ہمارا ایک بڑا خاندانی اجتماع ہوا تھا۔ شخص 2: اچھا۔ کیا آپ کے پاس بھائی یا بہنیں ہیں؟ شخص 1: میرے پاس ایک بھائی اور ایک بہن ہے۔ وہ بہت دور رہتے ہیں۔ آپ کا کیا حال ہے؟ شخص 2: میرے پاس ایک بہن ہے اور ہم بہت قریب ہیں۔ "
"
 آئٹم 49 کسٹمر: معاف کیجئے، مجھے پاستا اور ڈبے کے ٹماٹر کہاں ملیں گے؟ ورکر: جی ہاں، دونوں آئل 4 میں ہونے چاہئیں۔ کسٹمر: زبردست، شکریہ۔ ورکر: کوئی بات نہیں۔ جب آپ پاستا تلاش کر لیں گے تو ڈبے کے ٹماٹر قریب ہی ہوں گے۔ "
"
 آئٹم 50 کسٹمر: ہیلو، میں ہیملٹن کا ٹکٹ خریدنے میں دلچسپی رکھتا ہوں۔ کیا آپ کے پاس اس ویک اینڈ کے لیے کوئی دستیاب ہے؟ سیلر: جی ہاں، ہمارے پاس ہیں۔ آپ کتنے ٹکٹ خریدنا چاہتے ہیں؟ کسٹمر: مجھے دو ٹکٹ چاہیے ہوں گے۔ سیلر: بالکل۔ میں آپ کو رو D میں نشستیں پیش کر سکتا ہوں، جن کا اسٹیج کا منظر بہت اچھا ہے۔ کسٹمر: یہ تو بہترین لگتا ہے۔ میں یہ لے لوں گا۔ "
"
 آئٹم 51: کینیٹک انرجی کیا ہے؟ کینیٹک انرجی وہ توانائی ہے جو کسی چیز کو اس کی حرکت کی وجہ سے حاصل ہوتی ہے۔ جب کوئی چیز حرکت میں ہوتی ہے، تو اس کے پاس کینیٹک انرجی ہوتی ہے جو اس کے ماس اور رفتار دونوں پر منحصر ہوتی ہے۔ جس چیز کا ماس زیادہ ہو اور وہ تیز حرکت کر رہی ہو، اس کے پاس زیادہ کینیٹک انرجی ہوتی ہے۔ مثال کے طور پر، ایک چلتی ہوئی کار کے پاس کینیٹک انرجی ہوتی ہے کیونکہ یہ حرکت میں ہے۔ یہ توانائی کار کو مزاحمت پر قابو پانے اور حرکت جاری رکھنے کے قابل بناتی ہے۔ کینیٹک انرجی طبیعیات کا ایک بنیادی تصور ہے اور یہ اشیاء کی حرکت کا مطالعہ کرتے وقت سمجھنے کے لیے ایک اہم پہلو ہے۔ "
"
 آئٹم 52: پیٹرا، اردن کی مختصر تاریخ پیٹرا، جو آج کے اردن میں ایک قدیم شہر ہے، اپنی حیرت انگیز چٹانوں میں کھدی ہوئی تعمیرات اور بھرپور تاریخ کے لیے مشہور ہے۔ یہ شہر تقریباً چھٹی صدی قبل مسیح میں نباٹینز کے ذریعہ قائم کیا گیا اور یہ ایک تجارتی مرکز کے طور پر پھلا پھولا، جو اہم راستوں کی کنٹرولنگ کرتا تھا، بشمول مشہور بخور کا راستہ۔ ہیلنستی اور رومی دور کے دوران، پیٹرا ایک اہم ثقافتی اور تجارتی مرکز بن گیا، جس میں خزانہ (ال-خزنے) اور خانقاہ (اد دیئر) جیسے منفرد تعمیراتی عناصر شامل تھے۔ تاہم، چوتھی صدی عیسوی میں بازنطینی حکمرانی اور تجارتی راستوں میں تبدیلیوں کی وجہ سے خوشحالی میں کمی واقع ہوئی، جس کے نتیجے میں یہ شہر صدیوں کے لیے چھوڑ دیا گیا اور گمنامی میں چلا گیا۔ انیسویں صدی کے اوائل میں، سوئس مہم جو جوہان لوڈوگ برک ہارٹ نے پیٹرا کو دوبارہ دریافت کیا، جس نے بین الاقوامی توجہ حاصل کی۔ 1985 میں یہ یونیسکو کے عالمی ثقافتی ورثے کی جگہ کے طور پر مقرر کیا گیا، پیٹرا قدیم ذہانت کی ایک علامت کے طور پر موجود ہے، جو اپنے حیرت انگیز قبروں، معابد، اور عمارتوں کی وجہ سے زائرین کو اپنی طرف متوجہ کرتا ہے، اور مشرق وسطیٰ کے سب سے مشہور آثار قدیمہ کی جگہوں میں سے ایک کے طور پر اس کی حیثیت کو مستحکم کرتا ہے۔ "
"
 آئٹم 53: شاعری کی اقسام: شاعری مختلف شکلوں اور اندازوں میں آتی ہے، ہر ایک کی اپنی منفرد خصوصیات ہوتی ہیں۔ ایک قسم کی نظم کہانی کی نظم ہے، جو نظم کے ذریعے ایک کہانی سناتی ہے۔ کہانی کی نظمیں اکثر ایک پلاٹ، کرداروں اور ایک پس منظر رکھتی ہیں، جو ایک مختصر کہانی کی طرح ہوتی ہیں۔ ایک اور قسم کی نظم ہائیکو ہے، جو جاپانی شاعری کی ایک روایتی شکل ہے جس میں تین سطور ہوتی ہیں جن کا 5-7-5 سیلابی ڈھانچہ ہوتا ہے۔ ہائیکو عام طور پر قدرت پر توجہ مرکوز کرتے ہیں اور مختصر انداز میں ایک واضح تصویر یا جذبات کو اجاگر کرتے ہیں۔ دوسری عام قسم کی نظمیں لیرکل نظمیں ہیں، جو ذاتی جذبات یا خیالات کا اظہار کرتی ہیں، اور اکروسٹک نظمیں ہیں، جہاں ہر سطر کے پہلے حرف سے ایک لفظ یا پیغام بنتا ہے۔ ایک بار ایک بلی تھی جس کا نام پیٹ تھا، جو ہمیشہ ایک سرخ ٹوپی پہنتا تھا۔ وہ ناچتا اور پھرتا، اپنی ٹوپی میں بڑھتا، اور سب نے اس کی اس بات کو پسند کیا! یہ لیمریک نوجوان قارئین کو شاعری کی تفریحی اور خوشگوار نوعیت سے متعارف کراتی ہے، اس کے سادہ قافیہ اور مزاحیہ مواد کے ساتھ۔ یہ 8 سال کے بچوں کو شاعری کے لطف میں مشغول کر سکتی ہے اور انہیں مختلف اندازوں اور شکلوں میں مزید نظمیں تلاش کرنے کی ترغیب دے سکتی ہے۔ "
"
 آئٹم 54: زیوس اور پوزائیڈن کے درمیان تعلق۔ زیوس اور پوزائیڈن یونانی مائتھالوجی کے نمایاں کردار ہیں، دونوں طاقتور خداؤں کی حیثیت سے مختلف دائرہ کار پر حکمرانی کرتے ہیں۔ زیوس کو خداؤں کا بادشاہ سمجھا جاتا ہے، جو آسمان، بجلی اور گرج کے حکمران ہیں، جبکہ پوزائیڈن سمندر، زلزلوں اور گھوڑوں کا خدا ہے۔ بھائیوں اور ٹائٹن کرونس اور ریا کے بیٹوں کے طور پر، ان کے تعلقات پیچیدہ اور کبھی کبھار کشیدہ ہیں۔ اپنے بھائی ہیڈیس کے ساتھ مل کر، وہ بڑے خداؤں کا ایک ٹرائیومورٹ بناتے ہیں۔ زیوس، جو کہ پہاڑ اولمپیس کا حکمران ہے، ایک عقلمند اور انصاف پسند رہنما کے طور پر پیش کیا جاتا ہے، جو خداؤں اور انسانوں کے درمیان نظم و ضبط برقرار رکھتا ہے۔ پوزائیڈن، جو اپنے مزاج کے لیے جانا جاتا ہے، سمندروں پر اہم طاقت رکھتا ہے اور غصے میں آنے پر طوفان اور زلزلے پیدا کر سکتا ہے۔ اپنے خاندانی تعلق کے باوجود، زیوس اور پوزائیڈن کے درمیان اختلافات پائے جاتے ہیں۔ ایک نمایاں مثال ایتھنز کی مائتھ ہے، جہاں دونوں خداؤں نے شہر کا سرپرست بننے کے لیے تحائف پیش کیے۔ پوزائیڈن نے پانی کا ایک چشمہ پیش کیا، جبکہ زیوس نے زیتون کا درخت دیا۔ آخرکار، حکمت کی دیوی ایتھینا نے زیوس کا تحفہ منتخب کیا، جس کے نتیجے میں پوزائیڈن کی ناراضگی ہوئی۔ مجموعی طور پر، ان کا تعلق مشترکہ طاقت اور اختیار کے ساتھ ساتھ حریفانہ تعلقات سے متصف ہے، جو الہی سیاست اور خاندان کی حرکیات کی پیچیدگیوں کو اجاگر کرتا ہے۔ "
"
 آئٹم 55 سبق کا منصوبہ: میکبیت میں کردار کی ترقی۔ مقصد: شیکسپیئر کے ڈرامے میں میکبیت کے کردار کی ترقی کا تجزیہ کرنا؛ میکبیت کے کردار کی اہم خصوصیات، محرکات، اور ڈرامے کے دوران تبدیلیوں کی شناخت کرنا؛ درکار مواد: ہر طالب علم کے لیے ""میکبیت"" کی کاپی؛ وائٹ بورڈ اور مارکر؛ کردار کے تجزیے کے سوالات پر مشتمل ہینڈ آؤٹس؛ بصری امداد (اختیاری)؛ سبق کا منصوبہ: تعارف (10 منٹ): ادب میں کردار کی ترقی کی اہمیت پر گفتگو کریں اور میکبیت کا تعارف کرائیں، ڈرامے کا ایک جائزہ پیش کریں۔ کردار کا تجزیہ (20 منٹ): کلاس کو چھوٹے گروپوں میں تقسیم کریں، ہر ایک کو میکبیت کے کردار پر مرکوز مخصوص عمل یا منظر تفویض کریں۔ طلباء متن کو پڑھیں گے اور اس کے اعمال، خیالات، اور مکالمے پر توجہ مرکوز کرتے ہوئے تجزیہ کریں گے۔ پوری کلاس کی بحث (15 منٹ): میکبیت کے کردار کی ترقی پر بحث کے لیے دوبارہ گروپ بنائیں۔ طلباء کو ان کے تجزیوں سے بصیرت شیئر کرنے کی ترغیب دیں اور اس کے محرکات اور ترقی پذیر کردار کے بارے میں گفتگو کو فروغ دیں۔ کردار کی خصوصیات کی سرگرمی (15 منٹ): وائٹ بورڈ پر میکبیت سے وابستہ کردار کی خصوصیات کی ایک فہرست بنائیں (جیسے، طمع، چالاک، جرم سے بھرا ہوا)۔ طلباء ہر خصوصیت کی حمایت میں متنی شواہد فراہم کریں گے۔ عکاسی اور اطلاق (10 منٹ): طلباء سے کہیں کہ وہ غور کریں کہ کردار کی ترقی کو سمجھنے سے ڈرامے کی قدر میں کیسے اضافہ ہوتا ہے۔ ایک مخصوص منظر یا سولیلوکی کی تجزیہ کرتے ہوئے تحریری کام تفویض کریں۔ اختتام (5 منٹ): اہم نکات کا خلاصہ کریں اور انہیں مزید پڑھنے کے دوران میکبیت کے کردار کی مزید تلاش کرنے کی ترغیب دیں۔ توسیعی سرگرمیاں (ہوم ورک): میکبیت کے کردار کی مختلف تطبیقات میں تنقیدی تشریحات پر تحقیق کریں۔ اس کی تبدیلی پر توجہ مرکوز کرتے ہوئے کردار کے تجزیے کا مضمون لکھیں، جو ایک معزز جنگجو سے المیہ کردار میں تبدیل ہو رہا ہے۔ "
"
 آئٹم56 سبق کا عنوان: 'oo' کی آواز کی دریافت۔ یہ آوازوں کا سبق 'oo' کی آواز کے بارے میں NSW انگلش K-10 نصاب کے مطابق ہے جو مرحلہ 1 کے طلباء (کنڈرگارٹن سے سال 2) کے لیے ہے۔ سیکھنے کا مقصد: طلباء چھوٹی 'oo' آواز (جیسے 'کتاب') اور لمبی 'oo' آواز (جیسے 'چاند') کو پہچاننا اور ان میں فرق کرنا سیکھیں گے۔ NSW انگلش K-10 نصاب کے روابط: ہم قافیہ والے الفاظ اور ہجے کو پہچاننا اور تیار کرنا (ENe-7B)۔ مختلف مواصلات کے طریقوں کو سمجھنا (ENe-8B)۔ سبق کی سرگرمیاں: تعارف (پوری کلاس - 10 منٹ): 'oo' والے الفاظ کی تصاویر دکھائیں (جیسے، کتاب، چاند)۔ چھوٹی 'oo' اور لمبی 'oo' آوازوں کے درمیان فرق پر بحث کریں۔ آوازوں کی درجہ بندی کی سرگرمی (چھوٹے گروہ - 15 منٹ): چھوٹی اور لمبی 'oo' زمرے میں درجہ بند کرنے کے لیے لفظی کارڈ فراہم کریں۔ طلباء کو الفاظ بلند آواز میں پڑھنے کی ترغیب دیں۔ تفاعلی کھیل (پوری کلاس - 10 منٹ): ایک ڈیجیٹل وسائل کا استعمال کرکے ایک کھیل کھیلیں جہاں طلباء 'oo' الفاظ کی شناخت اور درجہ بندی کرتے ہیں۔ پڑھائی اور تحریر کی سرگرمی (انفرادی - 15 منٹ): 'oo' والے الفاظ کے ساتھ جملے یا مختصر کہانیاں تقسیم کریں۔ طلباء 'oo' آوازوں کو نیچے لائن کریں اور اپنے جملے لکھیں جس کے ساتھ تصاویر ہوں۔ اختتام (پوری کلاس - 5 منٹ): چھوٹی اور لمبی 'oo' آوازوں کا جائزہ لیں۔ طلباء کو اپنے جملے شیئر کرنے کے لیے مدعو کریں۔ جائزہ: طلباء کی شرکت، پڑھنے اور تحریر کے کاموں پر مشاہدہ اور فیڈبیک کے ذریعے تشکیلاتی جائزہ لیا جائے گا جو آوازوں کی مہارت کو مضبوط کرے گا۔ یہ منظم طریقہ طلباء کو معنی خیز طور پر مشغول کرتا ہے جبکہ NSW نصاب کے نتائج کو پورا کرتا ہے۔ "
"
 آئٹم 57 عنوان: جدید تاریخ کی تلاش۔ دورانیہ: 10 ہفتے ہفتہ 1: جدید تاریخ کا تعارف: جدید تاریخ میں اہم تصورات اور موضوعات کا جائزہ؛ تاریخی تحقیق کی مہارتوں اور بنیادی ذرائع کا تعارف۔ ہفتہ 2-3: صنعتی انقلاب: صنعتی انقلاب کے اسباب اور اثرات کا جائزہ؛ معاشرت، معیشت، اور ٹیکنالوجی پر صنعتی کاری کے اثرات کی تحقیقات؛ صنعتی انقلاب کی اہم ایجادات اور جدیدیت پر گفتگو۔ ہفتہ 4-5: عالمی جنگیں: پہلی اور دوسری عالمی جنگ کے اسباب اور نتائج کا مطالعہ؛ دونوں جنگوں میں اہم رہنماؤں، اتحادوں، اور واقعات کے کردار کا جائزہ؛ جنگ کے افراد، کمیونٹیز، اور قوموں پر اثرات پر غور۔ ہفتہ 6-7: شہری حقوق کی تحریک: امریکہ میں شہری حقوق کی تحریک اور اس کے اہم کرداروں کا جائزہ؛ برابری، انصاف، اور سماجی تبدیلی کی جدوجہد کی تلاش؛ شہری حقوق کی تحریک کی وراثت اور اس کے عالمی اثرات پر گفتگو۔ ہفتہ 8-9: آسٹریلیائی تاریخ: آسٹریلیائی تاریخ میں اہم واقعات اور ترقیات کا مطالعہ، جیسے فیڈریشن، سونے کی تلاش، اور مہاجرین؛ مقامی آسٹریلیائیوں اور ابتدائی آبادکاروں کے تجربات کی تحقیقات؛ آسٹریلیائی معاشرے کی کثیر الثقافتی نوعیت پر غور۔ ہفتہ 10: اختتامی منصوبہ: طلباء ایک جدید تاریخ کے موضوع کا انتخاب کرتے ہیں جس پر مزید تحقیق کریں؛ تخلیقی منصوبے (جیسے، پیشکش، پوسٹر، ڈیجیٹل میڈیا) کے ذریعے نتائج پیش کریں؛ ماضی کے واقعات اور موجودہ کے درمیان تعلقات پر غور کریں۔ تشخیص: کلاس کی بحثوں، گروپ کی سرگرمیوں، اور تحقیق کے کاموں کے ذریعے تشکیلاتی تشخیص؛ اختتامی منصوبے اور طلباء کی پیشکشوں کی بنیاد پر اختتامی تشخیص؛ طلباء کو ان کی تاریخی سمجھ اور تحقیق کی مہارتوں پر فیڈ بیک فراہم کیا جائے گا۔ صلیبی نصاب کے روابط: انگریزی: تاریخی بیانیے لکھنا، معلومات کی تحقیق اور پیشکش؛ جغرافیہ: تاریخی واقعات کے معاشروں اور ماحول پر اثرات کو سمجھنا؛ بصری فنون: تاریخی واقعات اور کرداروں کی بصری نمائندگی بنانا۔ تفریق: اضافی مدد کی ضرورت والے طلباء کے لیے سہولتی وسائل فراہم کرنا؛ مخصوص موضوعات میں مزید گہرائی تک جانے کے خواہاں طلباء کے لیے توسیعی سرگرمیاں پیش کرنا؛ بصری امداد، عملی سرگرمیوں، اور ٹیکنالوجی کے ذریعے مختلف سیکھنے کے انداز کو شامل کرنا۔  یہ پروگرام اس کا مقصد ہے کہ اسٹیج 3 کے طلباء کو جدید تاریخ میں اہم واقعات اور ترقیات کی تلاش میں مشغول کیا جائے، تاکہ ان کی تاریخی معلومات، تنقیدی سوچ کی مہارتوں اور عالمی واقعات کی باہمی تعلق کی قدر میں اضافہ ہو۔ "
"
 آئٹم 58 پیئیل پیراگراف۔ 12 سال کے بچوں کو پیئیل پیراگراف سمجھانے کے لیے، آپ اسے سادہ الفاظ میں ایک قابل ربط مثال کے ذریعے بیان کر سکتے ہیں۔ یہاں ایک مثال ہے کہ آپ اسے کیسے سمجھا سکتے ہیں: تصور کریں کہ پیئیل پیراگراف ایک مزیدار برگر بنانے کی طرح ہے۔ P کا مطلب ہے پیٹی، جو آپ کے پیراگراف کا مرکزی نقطہ یا موضوع ہے۔ جیسے پیٹی برگر کا مرکزی حصہ ہوتا ہے، آپ کا مرکزی نقطہ وہ اہم خیال ہے جس پر آپ بات کرنا چاہتے ہیں۔ پھر، E کا مطلب ہے کہ آپ اپنے برگر میں کچھ اضافی ٹاپنگز شامل کر رہے ہیں۔ یہ آپ کے مرکزی نقطے کی حمایت کرنے والے مثالیں یا ثبوت ہیں۔ جیسے ٹاپنگز برگر کو مزید لذیذ بناتی ہیں، آپ کی مثالیں آپ کے نقطے کو مضبوط اور زیادہ قائل کرنے والا بناتی ہیں۔ پھر، ہمارے پاس دوبارہ E ہے، لیکن اس بار یہ وضاحت کے لیے ہے۔ یہاں آپ وضاحت کرتے ہیں کہ آپ کی مثالیں یا ثبوت آپ کے مرکزی نقطے سے کس طرح تعلق رکھتے ہیں۔ یہ ایسے ہے جیسے آپ اپنے دوستوں کو بتا رہے ہیں کہ آپ نے اپنے برگر کے لیے وہ ٹاپنگز کیوں چنی ہیں۔ اس کے بعد، ہمارے پاس L ہے جو لنک کے لیے ہے۔ یہ وہ جگہ ہے جہاں آپ اپنے مرکزی نقطے کی طرف واپس آتے ہیں اور اپنے پیراگراف کو مکمل کرتے ہیں۔ یہ ایسے ہے جیسے آپ اپنے برگر پر اوپر کی روٹی رکھ رہے ہیں تاکہ سب کچھ اکٹھا رہے۔ آخر میں، آخری E کا مطلب ہے اختتام یا اضافی خیالات۔ یہ وہ جگہ ہے جہاں آپ اپنے مرکزی نقطے سے متعلق کسی بھی آخری تبصرے، خیالات، یا پیشگوئیاں شامل کرتے ہیں۔ یہ ایسے ہے جیسے آپ اپنے مزیدار برگر کا آخری تسکین بخش نوالہ لے رہے ہیں۔ اس مثال کا استعمال کرتے ہوئے، 12 سال کے بچے اپنے لکھنے میں پیئیل پیراگراف کی ساخت اور مقصد کو بہتر طور پر سمجھ سکتے ہیں۔ "
"
 آئٹم59: 5 سال کے بچے کو تفریق (سبٹریکشن) سمجھانے کا ایک آسان طریقہ۔ تصور کریں کہ آپ کے پاس کچھ سیب ہیں۔ فرض کریں کہ آپ کے پاس 5 سیب ہیں۔ اب، اگر آپ اپنے دوست کو 2 سیب دے دیں، تو آپ کے پاس کتنے سیب باقی رہ گئے؟ آپ اپنے 5 سیب سے شروع کریں؛ اب، 2 سیب نکالیں۔ آپ ہاتھوں سے یہ سیب نکالنے کا تصور کر سکتے ہیں؛ جو سیب آپ کے پاس باقی ہیں، انہیں گنیں۔ تو، اگر آپ کے پاس 5 سیب تھے اور آپ نے 2 دے دیے، تو آپ گن سکتے ہیں: 1 سیب باقی؛ 2 سیب باقی؛ 3 سیب باقی۔ آپ کے پاس 3 سیب باقی ہیں۔ تو، ہم کہہ سکتے ہیں: 5 سیب - 2 سیب = 3 سیب۔ یہی تفریق ہے۔ یہ ایک گروپ سے کچھ چیزیں نکالنے اور دیکھنے کے مترادف ہے کہ کتنی چیزیں باقی رہ گئیں۔ "
**آئٹم 60:** تخلیقی چٹانیں دوسرے چٹانوں، معدنیات، اور پودوں اور جانوروں کے باقیات کے چھوٹے ٹکڑوں سے بنتی ہیں۔ یہ ایک عمل سے شروع ہوتی ہیں جسے موسم کا اثر (weathering) کہتے ہیں، جہاں بڑی چٹانیں چھوٹے ٹکڑوں میں ٹوٹ جاتی ہیں۔ یہ ٹکڑے پھر ہوا یا پانی کے ذریعے ایک عمل میں لے جائے جاتے ہیں جسے کٹاؤ (erosion) کہتے ہیں۔ جب چلتی ہوئی ہوا یا پانی آہستہ ہوتا ہے، تو یہ ان ٹکڑوں کو تہوں میں بچھنے کی اجازت دیتا ہے، جسے جمع کرنا (deposition) کہا جاتا ہے۔ جب وقت کے ساتھ زیادہ تہیں بنتی ہیں، تو اوپر کی تہوں کا وزن نیچے کی تہوں کو دباتا ہے، جسے کمپیکشن (compaction) کہتے ہیں۔ پانی میں موجود معدنیات چپکنے والے کی طرح کام کرتے ہیں تاکہ ذرات کو آپس میں جوڑ سکیں، اور سیمنٹیشن (cementation) کے ذریعے ٹھوس چٹان بناتے ہیں۔ تخلیقی چٹانوں کی تین بنیادی اقسام ہیں۔ کلاستک چٹانیں دوسرے چٹانوں کے ٹکڑوں سے بنی ہوتی ہیں، جیسے کہ ریت کی چٹان۔ کیمیائی چٹانیں اس وقت بنتی ہیں جب معدنیات پانی سے کرسٹل کی صورت میں نکلتی ہیں، جیسے کہ چونا۔ نامیاتی چٹانیں زندہ چیزوں کے باقیات سے بنتی ہیں، جیسے کہ کوئلہ۔ تخلیقی چٹانیں اہم ہیں کیونکہ ان میں اکثر فوسلز ہوتے ہیں، جو ماضی کی زندگی کے بارے میں اشارے فراہم کرتے ہیں۔ ان میں قیمتی وسائل بھی شامل ہیں جیسے کہ کوئلہ اور تیل۔ مجموعی طور پر، تخلیقی چٹانیں ہمیں زمین کی تاریخ سیکھنے میں مدد کرتی ہیں۔
